10|0|1504108800|榆林产妇跳楼和朝阳医院肖志军事件的反思|榆林产妇跳楼事件中，产妇想剖腹产，向家人下跪而不得，最终跳楼身亡是个极端事件，但所有极端事件往往并非一个原因。正如作家陈岚所说，产妇两次走出产房和丈夫沟通剖腹产的事。这个细节是医院和夫家都认可的事实。正好足以佐证丈夫一方之前是不同意剖宫产的。而且这个不同意还非常坚决，否则不至于让产妇两次出来恳求。正文:榆林产妇跳楼事件中，产妇想剖腹产，向家人下跪而不得，最终跳楼身亡是个极端事件，但所有极端事件往往并非一个原因。正如作家陈岚所说，产妇两次走出产房和丈夫沟通剖腹产的事。这个细节是医院和夫家都认可的事实。正好足以佐证丈夫一方之前是不同意剖宫产的。而且这个不同意还非常坚决，否则不至于让产妇两次出来恳求。从后来采访资料丈夫陈述，“后来我们同意剖了，还在找人。”但在此之前，她经历了什么？以及,这样的同意——附带的不是立即去要求医生积极处理马上剖，而是拿出电话联系“熟悉的医生”争议点：产妇能不能自己决定，让医生给她做剖腹产？@烧伤超人阿宝发文认为产妇作为一个成年人，意识清醒的状态下，当然享有充分的知情权，产妇有权来决定自己的治疗方案。即使产妇签署过知情同意委托书，在本人清醒的状态下，完全可以随时变卦，改为由自己来决定自己的治疗方案。可是，问题就出在我国独具特色的医患关系。我国医疗上一旦出现问题，很多家属会直接采取闹医院的方式来解决，而不是选择上法院。这就会导致，医生和医院要面对的，并不是产妇本人，而是产妇的家属。诚如以上观点，在我国《医疗机构管理条例》第33条规定：“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见又无家属或者关系人在场，或者遇到其他特殊情况时，经治医师应当提出医疗处置方案，在取得医疗机构负责人或者被授权负责人员的批准后实施。”这就造成了最具有中国特色的病人知情同意选择的怪圈：在选择医疗行为的时候，病人本身的意见并不重要，重要的是病人家属的意见。这种看上去没人性的规定，却也是医院用血泪换来的教训：为了减少责任、防范医闹。要知道医闹的产生也并不简单。医疗卫生系统当年机制设计就有问题，被迫以药养医、收入不高的状态下，后遗症是出事了就怪医生。公安机构对于医闹从维稳角度来处理，又往往无法保护医院的合法权益。到了后来，各种医闹自然就多了起来，产生的示范效应加上无力惩戒，催生了医院不得不做出对应的的各种规定。事件中产妇的死，在这里我不做过多的讨论，自有法律会做出相应的判决。但是我担心通过这个事件如果不能引起大众的反思，从而使制度和规定上有所改变，未来每每遇到产妇生命垂危，急需剖腹产的时候，家属却迟迟不肯签字同意手术，那么悲剧依旧会上演，过去曾经发生，将来一定还会有，这种医闹不会停止。尤其现在，医闹多了，连医技科室都专门恶补过法律知识。还有重灾区儿科，声音最大的不是孩子的哭声，是家长怼医生的质疑声。网络上有一段很有意思对话，充分说明了这个问题：如果医生稍微强硬点为患者说话，反而被家属怼回去。这是我老婆/孩子/爸妈，关你什么事。但是出事之后又会说我的老婆/孩子/爸妈出事了，你医生干什么吃的，赔钱！现在医疗执业环境太差，相关部门难辞其咎，除了面对患者要打要杀要赔，还要面对上级部门的轻则罚款，重则执业生涯造成妨碍。当用来思考诊断疾病的医生，还得分一大半用来提防人心时候，这些顽疾恶果，最终是所有患者来承受。尤其新医改以后，现在各大公立医院还推行“医院执业评定与患者满意度挂勾”。满意度是谁说了算？初衷是让患者满意，然而大多数生病而且意识不清的患者和家属很多时候在医学上又一无所知。一个靠以专业技术的职业硬生生被畸形成看人脸色的服务业，一边要救死扶伤，一边还需要以服务人员标准达到患者和家属的满意。患者没有安全感，医生也没有安全感。但是作为社会群众，特别是身为病人的监护人一方应该给予医生更多信任，不要以最坏的恶意揣测医务工作者。医患关系紧张，想得利的人千方百计也会捞到好处，行医越艰难，到头来，最受苦的还是那些没办法出声的患者。最后我只想说医学可以是服务业，但是只服务于生命科学！*声明：本文由入驻新浪医药新闻作者撰写，观点仅代表作者本人，不代表新浪医药新闻立场。|榆林,产妇,跳楼,朝阳,医院,肖志军,反思|榆林,产妇,跳楼|210
10|1|1504540800|榆林产妇欲剖腹产被家属拒绝后跳楼 产妇为何无权自己签字手术？|8月31日，陕西榆林一名待产孕妇在医院坠楼身亡。因胎儿头部偏大，阴道分娩难产，院方曾三次建议剖腹产，均被家属拒绝。分娩过程中，产妇由于疼痛，两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。绝望的产妇最终跳楼自杀。相关阅读：医院称产妇跳楼自杀系剖腹产被家属拒绝丈夫：曾主动提出剖腹产正文:8月31日，陕西榆林一名待产孕妇在医院坠楼身亡。因胎儿头部偏大，阴道分娩难产，院方曾三次建议剖腹产，均被家属拒绝。分娩过程中，产妇由于疼痛，两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。绝望的产妇最终跳楼自杀。》》》相关阅读：医院称产妇跳楼自杀系剖腹产被家属拒绝丈夫：曾主动提出剖腹产当疼痛难忍的产妇，碰到愚昧无知的家属，结局竟然如此悲惨。这简直就是间接杀人啊。我们一直以为，自己是自由人，可以决定自己的行为。但是，对这个可怜的产妇来说，除了绝望地自杀，居然没有任何选择的权利。极度的疼痛明明发生在自己身上，需要挨刀子的也不是别人，荒诞的是，产妇的身体产妇说了不算，家属说了才算。多年来，抢救危急病患需要家属签字，我们早已习以为常，并不觉得有何不妥。唯有发生这样极端的事件，我们才能看清，这一个貌似合理的制度安排背后，所隐藏着的残酷事实：生命不属于患者，属于家属。何其荒谬!凭什么自己的生命自己不能做主，签字笔只能握在家属手中?其实，类似悲剧并非孤例。10年前，22岁的湖南女子李丽云，也是因为丈夫坚决拒绝在剖腹产手术同意书上签字，最后在极度的绝望和痛苦中，与孩子双双离开人世。这个社会，愚昧的家属大有人在。在他们眼里，女人就是天然的生育机器，他们会说，以前没有剖腹产，女人不都是自己生的吗?他们根本不知道，过去曾有多少女人，因为难产而死。手术签字制度，是要维护患者的知情权和选择权，把签字笔交给家属，除了有患者失去签字能力的情况，也因为一旦出事，闹腾的肯定是家属。比如新闻中拒绝签字的家属，明明是他们拒绝签字才导致悲剧发生，但现在出了事，他们少不了依然要找医院索赔。舆论或许会指责医院太死板，只知道按规矩办事，但剖腹产和抢救危重病人并不一样，越是遇上不通情理的家属，医院必然越得谨慎。真正有问题的不是医院，而是《医疗机构管理条例》的过时规定：医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字;无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字;无法取得患者意见又无家属或者关系人在场，或者遇到其他特殊情况时，经治医师应当提出医疗处置方案，在取得医疗机构负责人或者被授权负责人员的批准后实施。看明白没有：患者只有同意权，没有签字权。患者可以拒绝手术，但没有权利自己决定做手术。碰到拒绝签字的家属，被一大堆手术风险吓蒙了，患者自己想做也做不了。还有更特殊的情况，碰到关系不睦的家属，故意拒绝签字，那就相当于递了把杀人刀。举个例子，患者不截肢会有生命危险，但家属不想负担费用，不想照顾残疾人，拒绝签字，医院该怎么办?生命属于个人，而非属于家属。在意识清醒的情况下，手术签字权应该是患者的，或者由患者在意识清醒时签署委托书，临时交给指定家属。只有在患者失去意识等特殊情况下，才由患者家属代为签字。手术患者不能签字做手术的历史，该结束了。》》》阅读推荐：榆林一院回应“产妇跳楼”：家属拒绝剖腹产产妇情绪失控跳楼作者：舒圣祥|榆林,产妇,剖腹产,家属,跳楼,产妇,无权,签字,手术|榆林,产妇,剖腹产,家属,跳楼,产妇,签字|210
10|2|1504540800|榆林产妇跳楼身亡，舆论的连环反应是这么个逻辑|9月3日10时52分，榆林市第一医院官方微博@榆林一院发布《关于产妇马XX跳楼事件有关情况的说明》，称家属拒绝产妇和医院方面的剖腹产建议，导致产妇难忍疼痛、情绪失控。正文:9月3日10时52分，榆林市第一医院官方微博@榆林一院发布《关于产妇马XX跳楼事件有关情况的说明》，称家属拒绝产妇和医院方面的剖腹产建议，导致产妇难忍疼痛、情绪失控。该声明还强调，“该产妇跳楼身亡的根本原因与我院诊疗行为无关，我院对产妇的不幸遭遇表示深切哀悼和同情，对颠倒黑白、意图利用跳楼事件谋求不当利益的造谣者表示极大愤慨并保留依法维权权利。”9月4日20时50分，@华商报发文《绥德待产孕妇坠楼死亡院方称曾三次建议剖腹产均被家属拒绝》，表示经公安机关鉴定，初步排除他杀，属自己跳楼身亡事件。9月5日11时54分，“北京青年报”发布报道《医院称孕妇想剖腹产被家属多次拒绝后跳楼家属：曾两次主动提出》，文中称坠亡产妇马某的丈夫延先生不认可医院发布的声明，延先生称产妇两次从产房出来要求剖腹产，家长已经同意，但医生回复快要生了，不用剖腹产。9月5日17时左右，现代快报全媒体报道《产妇跳楼事件双方再发声，医院称有监控证明“那女孩跪求剖腹”》，记者分别采访了院方发言人杨先生和延先生的堂哥，家长是否最后同意剖腹产仍然没有定论。通过清博舆情监测系统（免费、每两周迭代的舆情系统、近30000用户的选择，yuqing.gsdata.cn）监测“产妇跳楼”，获取数据时间段为9月5日15时至18时。“产妇跳楼”事件以极快的速度在网络各平台传播，新京报评论文章《产妇跳楼事件因果不明，先别急着站队》客观中立，说理明晰，获得大量转载，相似文章高达820条。从热门主题词来看，“产妇（孕妇）”“家属”和“医院（医生）”代表了事件的三方主体，产妇难忍“顺产”疼痛跳楼自杀的关键在于，家属和医院对“剖腹产”的表态和操作。注：来自清博舆情系统（yuqing.gsdata.cn）截至目前，@头条新闻、@环球资讯广播、@中国新闻周刊等媒体账号及时参与报道，千万级粉丝量推动舆情快速蔓延，@新京报快评反响热烈。注：来自清博舆情系统（yuqing.gsdata.cn）‍十级疼痛触发女性情感共振，“评论故事会”汇集婆媳冲突、分娩险情、蒙昧丈夫，成为以产妇为代表的女性压力泄洪口和普及科学分娩的契机。对于榆林产妇跳楼的前因后果，医院和家属双方各执一词，部分网民带着“让新闻飞一会儿”的心态没有在第一时间匆忙站队，但是当事人被迫跳楼的举动却引发了不少女性网民的感同身受，或是记忆联想，纷纷讲述了各自怀孕生育的亲身经历或相关故事。注：图片截自微博网友@每天吃药丸从网友提供的“故事会”可以发现，生产过程可能是一家人甚至两家人婚姻观、生育观、科学常识等矛盾的集中爆发。传统生育观认为剖腹产或无痛分娩会对胎儿的体质、智力均有影响，顺产是千百年来人类顺应自然的结果，始终是最佳选择甚至是唯一解，而现代女性多相信科学，对于剖腹产影响智力发育等无科学论证的说法不予相信。此外，部分家属为了节省开支或在短期内要二胎的心理也是危害产妇生命的罪魁祸首之一。前不久，产妇坐月子中暑身亡已经掀起了舆论对科学生产的讨论，怀孕分娩作为女性独有的特殊经历，本身是一种独自承担高风险的行为，却又常常被家属过多干预，使部分产妇面临双重压力。榆林产妇的悲剧或许被作为广大产妇发声动员、纠正错误认知的机遇。‍产妇作为两条生命的载体却在生育方案上没有话语权，舆论呼吁从规章流程上尊重女性意志，社会各界应从观念和硬件设备上普及无痛分娩，用科学技术合理降低不必要的痛苦。对于榆林产妇跳楼事件，网民最大的疑问在于：孕妇要求剖腹产，医生也建议剖腹产，但是家属反对，那这手术就不能做了吗？许多网友纷纷质疑为什么产妇自己的身体自己不能做主。事实上，术前需要签订的文件有两份：一个是知情同意书，保障患者对医疗处理有绝对的知情权；一个是授权同意书，当患者出现特殊情况，比如昏迷、麻醉状态等，可以由被授权人来代为表达，通常情况下，医学上的被授权人都是患者最亲近的人，比如父母、子女、配偶。那么既然产妇是清醒的，而且本人强烈要求刨宫产，为什么不能自己签字算数呢？“妇产科医生田吉顺”在分答头条《剖宫产，能不能产妇自己说了算？》中指出，在国内现有医疗环境下，很多医生不怕患者怕家属，因为产妇本人可能在手术中死亡或失去意识，届时签字的效力可能会被质疑，院方是很难自证产妇是自愿而且清醒状态下签字的，这个时候可能会给医院带来很多麻烦。对此，不少网民呼吁从规章流程上尊重女性意志，切实维护产妇的人身权益，还有网友表示应该通过立法，令产妇手术签字优先权以直系血亲为先，最大限度地保护产妇的人身安全，避免成为陈腐生育观或其他谬论的牺牲品。同时，许多网友表示应该从科学技术着手，积极推广无痛分娩技术。@丁香医生指出无痛分娩是一项安全成熟的技术，能够很大程度上减轻产妇的痛苦，但在我国的普及率不到三分之一，而在欧美已经超过80％。网友期待社会各界能推动更新生育观念，提高医疗硬件设备，通过科学技术合理降低产妇不必要的痛苦，真正维护产妇的权益与尊严。‍生存压力和离婚率的攀升催生了一批不婚族或丁克，女性作为生育工具的自主权丧失，令部分网民陷入深度恐婚恐育，少数网民主张完全独立，避免陷入婚姻陷阱。城市生存压力的剧增、自然环境的恶化、离婚率的持续攀升、社交圈的封闭等诸多因素逐渐磨灭了部分人对婚姻生活的期待、对下一代的寄望，被动或主动信奉不婚主义，或者选择组成丁克家庭，一定程度上，也是现代人生活理念中个人主义的崛起。注：数据来自国家统计局，清博舆情整理不管榆林产妇的悲剧责任在医院还是家属，网民都从中看到了部分女性被作为生育工具的悲哀和惶恐。在生产过程中，医院出于风险把控的考虑，家属存在二胎计划或生育开销的权衡，产妇个人意志不被尊重，独自承受极限的生理痛苦，加上家属冷漠造成的心理伤害和虚弱的身体，可以说是所有女性的噩梦了。注：图片截自果壳网主笔@游识猷而这种并不罕见的情境可能只是因为嫁错了一个人、进入了一个愚昧的家庭，少数网民主观妖魔化产妇境遇，以未知的场景化描述刻画产妇的绝望，加深了网民的日常恐婚恐育指数。同时，少数网民主张女性经济独立、生育独立，将结婚尤其是非理性的婚姻视作一种陷阱，自我勉励或呼吁他人发奋图强，避免受到婚姻的坑害。文中未标注图片均来自网络|榆林,产妇,跳楼,身亡,舆论,连环反应,逻辑|舆论,连环反应,逻辑|210
10|3|1504540800|陕西榆林一院再回应产妇跳楼身亡事件：与医院诊疗无关|图为@榆林一院发布《关于产妇马XX跳楼事件有关情况的说明》截图正文:图为@榆林一院发布《关于产妇马XX跳楼事件有关情况的说明》截图该说明中写道，2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡，产妇马XX，女，26岁，身份证号6127XXXXXXXXXX3325，绥德县吉镇镇张家峰村人。产妇于2017年8月30日15:34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。初步诊断：1.头胎41+1周孕待产；2.巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室。生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。2017年9月3日早9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。综上所述，该产妇跳楼身亡的根本原因与我院诊疗行为无关，我院对产妇的不幸遭遇表示深切哀悼和同情，对颠倒黑白、意图利用跳楼事件谋求不当利益的造谣者表示极大愤慨并保留依法维权权利。9月1日，华商二三里报道了8月31日晚8点左右，在绥德二康住院部五楼一名年龄不到30岁的待产孕妇从楼上坠下身亡。9月2日下午，榆林一院就发生在该院绥德院区的这一事件回应称，经了解产妇马某入院后，B超检查显示胎儿头部偏大，存在难产风险，主管医生建议剖腹产，但产妇和家属坚持顺产。在生产过程中，产妇疼痛难忍，要求剖腹产被家属拒绝，最终产妇情绪失控跳楼身亡。目前，公安部门已介入处理，事件详细过程有待调查。9月3日上午，榆林一院又通过官方微博发布关于产妇马某跳楼事件有关情况的说明，称今日早9时，绥德县公安局负责人来医院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。|陕西榆林一院,回应,产妇,跳楼,身亡,医院,诊疗,无关|陕西榆林一院,回应,产妇,跳楼,身亡|210
10|1|1504540800|榆林产妇坠楼 剖腹产究竟由产妇还是家属定？|（原标题：释新闻｜榆林坠楼产妇警方认定自杀，剖腹产由产妇还是家属定）正文:（原标题：释新闻｜榆林坠楼产妇警方认定自杀，剖腹产由产妇还是家属定）陕西榆林一医院“产妇喊疼想剖腹产未果后跳楼”的新闻引起广泛关注。事发陕西榆林市第一医院绥德院区妇产科，该院官方微博消息称，8月31日，该院绥德院区妇产科二病区产妇马某坠楼身亡。9月5日，榆林市卫生计生局党组成员、副局长高治中告诉澎湃新闻，该局对产妇马某死亡事件进行了专门调查，并向榆林市政府进行了报告。公安机关勘查认定系自杀。现在正在进行善后工作。绥德县公安局一位负责宣传的工作人员向澎湃新闻证实，目前已排除他杀嫌疑，确认产妇马某系自杀死亡。该局在召开座谈会上，向患者和医院口头通报了上述结果。前述榆林市第一医院消息称，“生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。”马某的丈夫延先生在接受北京青年报采访时，对于医院发布的声明表示不认可。延先生表示，他曾主动向医生提出，“她疼的话咱们就剖腹产。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”产妇在生产过程中，是否要选择剖腹产等相关事宜，该由谁来决定和签字，是产妇本人还是其家属？公立三甲医院妇产科副主任医师贺银燕告诉澎湃新闻，从全世界范围来看，都是鼓励顺产这一自然的生产方式。但在临床工作中，经常会出现一些特殊或复杂的医学情况（医学指征），需要剖宫产；还有一种情况，如果不存在需要剖宫产的医学指征，但产妇和家属坚决要求剖，医院在反复沟通和告知产妇及家属剖宫产风险之后，产妇和家属不为所动的情况，医院会适当放宽剖宫产的指征。她说，几乎所有的产科手术，在知情同意书上，患者本人和其家属双方都签字同意才可以进行手术。这是因为，双方签字才表明，双方在了解了目前手术风险的基础上仍然同意该诊疗方案。如果患者和家属意见不一致，医院首先会加强沟通，尽力让双方都知晓并理解，以最终达成一致意见，然后才进行手术等治疗。当然，也有非常紧急情况下，进行特殊处理的案例。《医疗机构管理条例》第三十三条规定，“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字。如遇紧急情况，也可以在家属不签字情况下手术。为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。”《医疗事故处理条例》第三十三条第一款规定，“在紧急情况下为抢救垂危患者生命而采取紧急医学措施造成不良后果的，不属于医疗事故。”仅仅患者本人签字，就不能进行剖腹产等手术吗？一位妇产科专家告诉澎湃新闻，这主要是为了避免出现意外情况。手术不能保证百分之百成功，如果手术中或手术后，患者死亡了，怎么办？这位妇产科专家表示，剖腹产也存在羊水栓塞、出血、伤口感染等风险，甚至影响第二次生育。所以，在临床中，她碰到一些案例，产妇头胎B超发现是女孩，生产过程中已经出现了难产的情况，家属仍然不同意剖腹产，因为担心影响生育二胎。医院只能拼命跟家属做工作。专注于医疗领域的上海海上律师事务所律师刘晔表示，手术无论成功与否，承担后果的都是患者本人。刘晔提到，《侵权责任法》第55条明确规定了患者的自决权，即患者本人有权知道病情和医疗措施，并有权自主作出决定。即使某些病人在入院时将此知情同意权委托给了家属行使，但家属代做决定的权利仍然来源于病人，二者矛盾时，医生应尊重病人自己的意愿。刘晔表示，患者的自决权是极其重要的权利，表明毎个个体都是独立的、自主的，尤其在生病时，这一权利依旧属于自己，而不能被家属剥夺，由家属代为决定生死。作为医生，应当知晓并充分尊重患者的自决权。刘晔表示，在美国等国家，医院都严格实施患者本人签字的制度。如果其他人代签，可能要坐牢。即使患者患的是癌症，医院也会将病情充分地告知患者本人，请其自主决定未来的治疗方案。据中国政府网消息，《侵权责任法》于2009年12月26日通过，自2010年7月1日起施行。该法律第七章是关于医疗损害责任的规定。第五十五条规定，“医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。”“医务人员未尽到前款义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任。”该法律第五十六条规定，“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”|榆林,产妇,坠楼,剖腹产,产妇,家属|剖腹产,产妇,家属|210
10|4|1504627200|榆林产妇跳楼事件监控视频曝光，主治医师已被停职！|主治医师|产妇|榆林|昨天，一则“产妇医院跳楼身亡！产前喊疼想剖腹产，多次遭到家属拒绝”的新闻迅速占领了各大社交媒体热搜榜。正文:昨天，一则“产妇医院跳楼身亡！产前喊疼想剖腹产，多次遭到家属拒绝”的新闻迅速占领了各大社交媒体热搜榜。待产孕妇坠楼身亡产妇生前照片8月31日20时左右，在榆林市第一医院绥德院区妇产科一名孕妇从5楼分娩中心坠下，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效身亡。据了解，今年26岁的马某系绥德县吉镇镇张家峰村人。9月4日，马某的家属向记者介绍，产妇马某于8月30日下午住绥德院区妇产科48床待产。图片来源：华商报警方公告：经现场勘察已排除他杀事故发生后，绥德县公安局城关派出所接到榆林市第一医院绥德院区的报警后，迅速赶至现场进行勘察，并和相关医务人员进行谈话。9月3日9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。9月4日下午，记者从绥德县公安局政工科获悉，经过现场勘察，经公安机关鉴定，初步排除他杀，属自己跳楼身亡事件。此外，院方负责人表示，马某的主治医师李某在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。医院与家属各执一词医院首次声明事发后，涉事医院陕西榆林市第一医院绥德院区针对此事第一时间发表了声明称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关👇产妇（马某）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。17时50分，产妇向医护人员提出剖腹产的要求，医护人员征求家属意见时，家属称表示理解，但拒绝手术，继续观察。以上所有声明均清晰指出：产妇跳楼是因为疼痛难忍，向家属多次要求剖宫产，却均被拒绝，情绪失控导致的。除此之外，另有媒体报道称，有目击者亲耳听到，产妇在被拒跳楼前曾呢喃：“原来我当初的选择是错的”这句话。而上图中，家属的签字和手印，清晰可见：“要求经阴道分娩，谅解意外”，白纸黑字。于是，一切矛头瞬间指向了产妇家属。然而，事情就在这个时候发生了反转。家属表态：否认院方说法产妇丈夫延先生否认了院方的说法，并出具了一份情况说明。其接受媒体采访时称，当时曾同意剖腹产，并曾打电话托人找关系进行剖腹产。家属出具的情况说明昨天，有媒体记者联系到坠亡产妇马某的丈夫延先生，他告诉记者：“我妻子期间疼痛难忍有两次，出来跟我说‘疼得不行’。第一次是17点左右，第二次是18点左右。她出来喊疼的这两次，我都主动跟医生说，她疼的话咱们就剖腹产。其他临床的产妇都可以证明我说过这个话。但是医生回复说，检查后产妇一切正常，快要生了，不用剖腹产。”延先生说：“做剖腹产，我们不会不同意的。在这之后我也着急了，还打了一个电话给医院的朋友，让他找熟悉的医生做剖腹产。打完电话，护士出来就说我妻子人不见了。”延先生还表示，事发后，医院也没有出面给出任何的解释。“按照我妻子的性格，根本不会作出这种激烈的反应。”而对于白纸黑字的“拒绝签字同意手术”的证据，延先生回忆，当天，他与妻子决定顺产，入院后在《产妇住院知情同意书》上签字按手印，并写下“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”延先生说，他再次见到妻子时，已经是她被抬上救护车的时候。6日凌晨，院方再次发布声明事情经过昨天的反转再反转，今天终于有了新的进展。6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。今天上午，医院公布了监控视频▼以下是医院发布的声明，针对昨天热议的几大疑点，医院也作出了相应的回应：关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明2017年8月31日，我院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡。事件发生后，我院及上级主管部门、公安部门对此高度重视，第一时间成立事件调查组，固定证据并开展死因鉴定与善后处置工作，先后三次与死者家属召开沟通会，表达哀悼与慰问之意，通报调查进展及初步结论。针对网络谣言，我院于9月3日发布《有关情况说明》，同时主动接受媒体采访监督。为进一步澄清事实、还原事件真相，现就有关情况及大众关注的事件疑点再次说明如下：一、基本情况产妇马XX，女，26岁，身份证号6127XXXXXXXXXX3325，绥德县吉镇镇张家峰村人。产妇于2017年8月30日15：34，以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。初步诊断：1。头胎41+1周孕待产；2。巨大儿？入院完善相关检查后，因胎儿头部偏大（彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm），阴道分娩难产风险较大，主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。2017年08月31日上午10时许，产妇进入待产室。生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。二、善后过程8月31日晚，我院第一时间封存产妇病历、监控视频等相关证据。9月1日上午，我院成立院内调查组，要求相关当事人全力配合公安部门调查，并指定专人负责安抚家属情绪、了解诉求。9月2日上午，我院与患者家属进行座谈，解答患者家属对患者跳楼的原因与诊疗过程的疑问。9月3日上午9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡的初步调查结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。三、事件主要争议点释疑（一）产妇死因？公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。（二）究竟是谁拒绝剖宫产？1、产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿；2、《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录；3、监控视频中产妇与家属沟通被拒绝。（三）为何必须家属签字？产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。（四）医护人员是否存在监护失位？1、产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；2、一般产妇顺产产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；3、事发时待产室内共有5名产妇，当班助产士在产房接新生儿，二线助产士在待产室内巡查各产妇产程进展；4、该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。（五）医院窗户为何无防护设施？1、事发窗台高1.13米，符合建筑安全规范，无意外坠楼可能；2、《消防法》第二章第二十八条规定：“人员密集场所的门窗不得设置影响逃生和灭火救援的障碍物”。第七章第四款明确：“人员密集场所，是指公众聚集场所，医院的门诊楼、病房楼，学校的教学楼、图书馆。。。。。。旅游、宗教活动场所等。”无论因为何种原因，此事件都是任何人不愿意看到的悲剧，我院始终对产妇的不幸离世深表哀悼与同情。愿尘埃早定，逝者安息、生者坚强。特此说明榆林市第一医院2017年9月5日产妇与丈夫产妇家属二度发声产妇家属二度发声：监控中不是下跪，是疼痛时的下蹲动作。针对医院公布#产妇要求剖腹产被拒跳楼#事件监控画面截图，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。家属方告诉媒体，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。目前，榆林市卫计局已介入调查此事。讨论产妇能否自己决定产子方式？目前，医院与家属仍旧各执一词。但有个问题成为了大家讨论的热点：“产妇能否手术，决定权为什么在家属手里？”其实，我国法律早有规定，产妇能否手术的决定权掌握在自己手中。中国政法大学教授何兵表示，《侵权责任法》55条规定：医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意，不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。据此，产妇是否手术，决定权在产妇，不在家属。医生有建议权，本人有决定权。在本案中，医生已建议手术，本人也强烈要求手术，手术法律条件已具备。如果这时医生因家属不签字，拒绝手术，的确有着相当大的过错。但上述医院发表的声明现实，产妇本人曾与医院签订了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书。医院表示，在这种情况下，在产妇本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。不过，对于《授权书》，有业内人士解释称，产妇可以决定自己是否剖宫产，但其在生产过程中很快会进入麻醉状态，意识可能出现不清醒。手术过程中若出现任何情况，就需要和家属沟通。所以，医院会要求孕妇签订委托书，是为了保证孕妇在不清醒时，可以由家属等来做决定。“如果家属不同意，而医院又遵照孕妇意愿做了手术，一旦出事，医院责任就太大了。”事情已经发生，无论责任方在谁，逝去的生命已无法再寻回。转载来源：央广新闻，资料：辽沈晚报、钱江晚报、法制晚报、北京青年报、华商报、重庆时报、榆林一院、新闻哥等。综合：人民网、中国新闻网、澎湃新闻、齐鲁晚报【本文来自微信公众号“中国之声”】|榆林,产妇,跳楼,监控视频,曝光,主治医师,停职|榆林,产妇,跳楼,主治医师,停职|210
10|4|1504627200|榆林跳楼产妇丈夫出示聊天记录：未觉妻子有情绪异常|死者丈夫延壮壮对院方声明内容并不认可。延壮壮告诉新京报记者，“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住。”延壮壮还出示了他与妻子的聊天记录，说没有感觉到妻子有情绪异常。正文:死者丈夫延壮壮对院方声明内容并不认可。延壮壮告诉新京报记者，“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住。”延壮壮还出示了他与妻子的聊天记录，说没有感觉到妻子有情绪异常。▲产妇从待产室走出，至备用手术室跳楼。今日凌晨，陕西榆林市第一医院绥德院区针对产妇坠楼事件第二次发布声明，重申主管医生曾多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。在今天的声明中，院方还公布监控录像截图，称产妇两次下跪请求家属同意剖腹产。对此，死者丈夫延壮壮对院方声明内容并不认可。延壮壮告诉新京报记者，“不是下跪，她是疼得受不了，人往下瘫软，我扶都扶不住。”延壮壮还出示了他与妻子的聊天记录，说没有感觉到妻子有情绪异常。今日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。今天上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将会尽快给出答复。一位妇产科医生向新京报记者表示，根据监控录像，产妇在宫口近全开之后还到处走动，存在疑点，“若医院拿不出更为详细的产程记录内容，意味着医院可能存在失职。”医院：产妇在待产室也无权限制其行为8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。9月3日，微博认证为“榆林市第一医院官方微博”针对8.31产妇跳楼事件有关情况第一次发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院。院方曾表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产。对此说法，家属并不认可，双方各执一词。▲马芳丈夫发出的说明。今日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博再次发布说明，说明中表示，8月31日，该院绥德院区妇产科二病区产妇马XX跳楼身亡后，该院及上级主管部门、公安部门第一时间成立事件调查组。对于产妇死因，院方称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。对于公众关注的究竟是谁拒绝剖宫产问题，院方表示，产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿；《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录；监控视频中产妇与家属沟通被拒绝。▲《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录。对于为何必须家属签字的问题，院方认为，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。此外，该医院认为，产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；一般产妇顺产产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；事发时待产室内共有5名产妇，当班助产士在产房接新生儿，二线助产士在待产室内巡查各产妇产程进展；该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。|榆林,跳楼,产妇,丈夫,聊天记录,未觉,妻子,情绪,异常|榆林,跳楼,产妇,丈夫,聊天记录|210
10|4|1504627200|榆林产妇真的是因为疼痛跳楼的？家属真的是拒绝签字吗？|家属是否真的一直拒绝剖宫产？答案是未必。,正文:家属是否真的一直拒绝剖宫产？答案是未必。,本文来源：卓正妇产科马蕾一大早看到了《孕妇想剖腹产被家属拒后跳楼》的文章，引发了大家的热议，有两个问题是大家讨论的焦点：1、为什么家属拒绝就不给剖腹产？是家属害死了孕妇。2、为什么不给无痛分娩？是疼痛使产妇跳楼的。作为一位资深妇产科医生，以及生育教育者，我想非常客观理性的来谈谈我的看法。家属是否真的一直拒绝剖宫产？答案是未必。医院方说：孕妇想剖腹产被家属多次拒绝后跳楼资料图家属方说：医院在撒谎资料图医院的签字单上有家属签字：“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”。这能作为产妇家属坚决要求阴道分娩，拒绝剖宫产的证据吗？不可以。作为妇产科医生，我非常清楚这不过是一个正常的医生和产妇家属交待分娩产程中的风险的谈话记录，医生告知了目前情况是：延期妊娠（逾期妊娠），拟静脉滴缩宫素催产，催产过程中可能出现某某风险，必要时剖宫产终止妊娠，家属表示理解。所以，从这张签字书上只能看出医生交待了经阴道分娩，以及静脉滴缩宫素催产的风险，但医生当时给的建议是“拟静脉滴缩宫素催产”，患者及（或）家属了解后签字，写下了“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”。也许大家会把重点放在“要求”两个字上，其实只要是患者或者家属做出了决定，就可以算是你要求的，哪怕是医生建议你的。“了解某手术风险，要求手术”这类签字在医院其实是非常常见的。如果是院方几次建议剖宫产，而患者家属拒绝的话，谈话签字书不应该是这样写的，一般都会写“产妇现在出现了状况，医生建议即刻行剖宫产术，但患者家属坚决拒绝，告知可能会出现某某风险等”，随后是患者家属签字：完全了解产妇目前情况，坚决拒绝剖宫产，一切后果自负。相信大家能看出两者之间的差别吧。资料图另外，院方的声明里提到的是因为头部偏大，双顶径99mm而建议剖宫产，且不说这个剖宫产理由完全站不住脚，只说为什么没有关于这部分的谈话记录就值得怀疑了。现在医院和家属各执一词，期待双方拿出更多真实有效的证据吧。再谈谈家属是否有权替产妇本人做主，医生到底该听产妇本人的，还是家属的意见？一般产妇入院的时候都会填写一份委托书，写明是委托某人（比如老公）来做谈话签字者，还是不委托任何人，自己做主。这张单子是有法律效应的，如果产妇签了不要委托人，那完全是可以自己做主的。当然，因为现在国内医疗大环境非常差，法律体制也不健全，医生也会担心即使孕妇写了不要委托人，但后面家属来砸场子的情况。产妇跳楼的原因真的仅仅只是因为疼痛吗？答案是NO。产痛众所周知，的确是非常痛，甚至达到了人类所能忍受的最高级别10级。然而对于一个身心非常健康的准妈妈，怀胎十月，即将分娩，即使真的觉得痛得死去活来，痛不欲生，但面对即将迎来的新生命，真正能做出自杀这个行为的我真是无法想象。选择死，尤其是惨烈的跳楼这种方式，得需要多大的勇气啊，何况是带着宝宝一起跳楼。我们无法知道这位产妇在孕期的时候她的情绪状态如何，也许家人觉得她很健康，也许她心里有很多的苦无法和别人诉说。就像产后自杀的妈妈，最开始时我们可能以为她是不堪产后的劳累，或是跟家人有了矛盾而自杀的，但后面才慢慢发现了有产后抑郁这种心理疾病。我们也无法想象这位产妇在医院孤立无援，一个人忍受分娩时的痛苦有多可怜。美国一项调查研究发现，让产妇对自己分娩经历满意度最高的因素，并不是产程有多顺利，而是产妇在产程中受到的照护。这种照护可以来自医务人员，家人或者导乐。当你在产程中，没有任何药物减痛措施的情况下，陪护者的按摩，安抚，陪伴等都是可以缓解产妇身体和心理不适的有效方法。如果在孕期家人能够多关心妈妈的情绪，分娩过程中有很好的分娩照护，我相信妈妈带着未出世的孩子跳楼这样的悲剧原本是可以避免的，但可惜世上没有如果，我们现在只能默默为可怜的孩子和这位妈妈默哀。分娩疼痛真的痛不欲生，只能选择无痛分娩吗？答案依然是NO。现在越来越多的声音在推广无痛分娩，硬膜外麻醉，后面的评论也是类似硬膜外麻醉把分娩从地狱带入了天堂。可以说，无痛分娩的普及和推广是一件好事，至少妈妈们真的可以不用忍受让人崩溃的疼痛感受了。但是，太多的推广忽略了一件事，无痛分娩是有一定的副作用的，比如大约23%的产妇会发烧，14%的产妇会发生低血压，从而导致头晕和恶心，可能会延长第二产程，增加器械助产比如产钳、胎头吸引的几率4%。另外，无痛分娩麻醉后绝大多数妈妈只能躺在床上，无法下地活动，而仰卧位是最不利于胎头下降和旋转的体位，尤其是对于一些本身胎位就异常，比如枕后位的妈妈。无痛分娩本身并不增加第一产程时间，也不会增加剖宫产率，但产妇因为使用了无痛分娩后，伴随的限制活动（无法做各种自由体位），伴随的医疗干预（持续胎心监护、持续静脉补液、可能的催产素加强宫缩等）会影响到产程的进展。在孕期学习分娩知识非常重要，可以让孕妇清楚地了解产程的进展，了解各种可以用于分娩减痛的非药物性方法，比如呼吸法、按摩法、自由体位等。这些方法减痛的效果是因人而异的，但大部分认真学习过的妈妈在产程中应用了这些方法后疼痛都得到了有效缓解，同时产程进展也很顺利。无痛分娩有很多好处，只是不要把它奉为神明，作为分娩镇痛的唯一选择。分娩镇痛的方法，可以很多。只是你有没有心去了解，去学习。当你真的已经完全了解后，在产程的当下做出对你最适合的决定，就是最好的决定。|榆林,产妇,疼痛,跳楼,家属,拒绝,签字|榆林,产妇,疼痛,跳楼,家属|210
10|4|1504627200|榆林跳楼产妇下跪缘由医院家属各执一词，医师已停职配合调查|榆林市第一医院提供的患者的知情同意书签署于8月30日，文件中的手写文字显示，“要求经阴道分娩，谅解意外”。正文:榆林市第一医院提供的患者的知情同意书签署于8月30日，文件中的手写文字显示，“要求经阴道分娩，谅解意外”。此外，榆林市第一医院提供的外科护理记录（即前述产程记录单）显示，8月31日17:30左右，产妇马某宫口近全，患者极不配合，要求剖宫产，给予心理安慰，同时给家属交代一次，家属表示理解，拒绝手术，继续观察；此后，当日18:05，患者自行走出待产房，经医护人员劝解后，由家属陪同送回产房，家属仍拒绝手术；当日19：19，患者仍不配合，再次走出待产房，再次由医护人员劝解后，产妇仍坚决要求剖宫产，家属仍拒绝手术，并陪同产妇送回产房。刘晔建议，该记录是打印版，医院可进一步出示家属的签字。|榆林,跳楼,产妇,下跪,医院,家属,医师,停职,配合,调查|医院,家属,医师,停职,配合,调查|210
10|4|1504627200|榆林产妇跳楼监控曝光，双方各持一词，录像仅有画面没声音 | 深度聚焦|来源：深一度正文:来源：深一度9月6凌晨1点，榆林第一医院再次发布情况说明，公布了待产孕妇马茸茸死前的视频截图。同时，这份只有画面没有声音的监控视频也被警方取走。8月31日，在陕西榆林市第一医院绥德院区，一名产妇在待产时，从医院五楼坠亡。产妇坠亡前曾因疼痛难以忍受要求进行剖腹产，家属方面称，他们同意了剖腹产，但遭到院方拒绝。而涉事医院方则表示，拒绝剖腹产的并不是医生，而是产妇家属。目前当地警方正在对该事件展开进一步调查。榆林一院9日凌晨公布的视频截图，说明是“第二次下跪”情形医院：家属拒绝产妇剖腹产8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部，待产孕妇马茸茸从五楼坠下身亡。9月1日，有网友发帖质疑称，“产妇坠亡的悲剧与院方脱不开干系”，帖文内容称，产妇在待产期间，曾两次提出希望剖腹产，但被院方拒绝，后产妇坠楼身亡。对此，9月3日上午，榆林市第一医院绥德院区就此发表声明称，“产妇（马茸茸）生产期间，因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。”声明中还称，产妇跳楼身亡的根本原因与该院诊疗行为无关。上述声明发布后，网上对该事件评论呈现两极分化，部分网友指责产妇家属称，“人命关天，家属硬要产妇顺产，实在不应该”。另一部分网友认为，产妇在医院内坠亡，医护人员未进行有效阻拦，监管不力。△产妇生前照片丈夫：医院回复“一切正常”9月5日上午，北青报记者联系到死者的丈夫延壮壮，他不认可医院9月3日发布的声明。延斌称，妻子待产期间曾两次出现疼痛难忍的情况，“我主动要求剖腹产，但院方给出的回复是‘一切正常、不用剖腹产’。”延壮壮称，8月30日，妻子住进榆林市第一医院绥德院区待产。8月31日，按院方要求，产妇及家属签了《产妇知情同意书》，同意使用催产素来帮助顺产。延壮壮说，妻子第一次疼痛难忍是在8月31日17点50分。“她从待产室出来，要求剖腹产’。我听完，立刻同意了。但医生却说，需检查后看情况再定，目前不用剖腹产。第二次是在18点左右，她出待产房还是喊疼。”延壮壮称，看着妻子疼痛难忍，他很着急，随后他给医院的朋友打了电话，让朋友找熟悉的医生做剖腹产。“挂完电话约五分钟，有护士从待产房出来，说产妇不见了。我立刻进入待产房，没见到她人，又找了几层楼，最后，从楼层窗户外面，看到她躺在担架上。”△孕妇夫妇在30日和31日签署的阴道分娩知情同意书监控视频仅画面没声音9月5日下午，北青报记者就家属一方的说法，致电陕西榆林市第一医院绥德院区询问此事。医院杨姓院长告诉北青报记者，对于家属一方称“曾两次要求医生剖腹产”一事，医院方不认可。杨院长向北青报记者提供了一份《产妇知情同意书》，北青报记者看到，家属在“同意书”上手写道：要求经阴道分娩，用催产素顺产，谅解意外。同时，“同意书”中留下了产妇马茸茸及其丈夫延壮壮的手印。杨院长向北青报记者解释称，8月31日当天，在得知产妇马茸茸疼痛难忍后，其主治医生李医生曾两次询问马茸茸的丈夫延壮壮，“问他要不要剖腹产，但延先生与其他家属，两次都明确说明‘能顺产就顺产’”。杨院长表示，医院的监控视频画面，可以提供相关佐证，“视频显示，8月31日下午5点多，产妇第二次疼痛难忍走出待产房时，曾向家属下跪，当时产妇要求剖腹产但家属没同意。”杨院长表示，监控视频没有声音，无法呈现产妇与家属的对话，但拍到了产妇下跪的画面。目前，该监控视频已被当地警方作为调查材料取走。△榆林一院护理单上写有“家属拒绝剖腹产”的记录改变分娩方式需家属同意事发后，有网友询问，为何在产妇要求剖腹产的情况下，医院方未及时采取剖腹产手术，却要先征求家属同意？对此，杨院长解释称，孕妇在（临盆）反应期前，需要与家属一起，与医院签署一份协议，表明临产意向是顺产或剖腹产。“一旦选择了一种意向，在临盆过程中，不出现危急情况，会按照协议中的方式进行。但如果选择顺产，即使产妇中途要求剖腹产，也需要征求签协议的家属的同意。”但杨院长表示，有一种情况会有例外，“手术过程中，产妇有大出血等严重状况，医生会向家属说明情况，甚至会说服家属给产妇做剖腹产。”也有网友质疑称，如果按照家属说法，医院未给产妇进行剖腹产，是否因为医院有“顺产率”的考核？对此，杨院长表示，该院的顺产率一般在60%至70%，“医院不会刻意追求所谓的高顺产率，要看产妇的具体情况。”事发后，也有网友提出，产妇在医院内坠亡，院方是否未尽到监管责任。杨院长表示，医院有多个待产房，要求护士对每个产妇随时观察，“一个待产房有四五位孕妇，看管（坠亡产妇）的护士当时可能在照看其他待产孕妇，所以没能及时发现。”杨院长告诉北青报记者，得知产妇马茸茸坠楼后，医生第一时间对其进行抢救，“一共抢救了40多分钟，事情发生后，家属情绪激动，所以医院没有出面跟家属解释具体事宜。”9月5日下午，北青报记者致电绥德县公安局询问此事进展，工作人员称该案目前正在调查中。责任编辑：杨雅琳(EN051)|榆林,产妇,跳楼,监控,曝光,双方,各持一词,录像|榆林,产妇,跳楼,监控,曝光,双方,各持一词|210
10|4|1504627200|陕西榆林一产妇疑因难忍疼痛坠楼身亡，当事双方各执一词|医院：女孩下跪求剖,家属拒绝正文:医院：女孩下跪求剖,家属拒绝家属：两次提出剖腹产，医生不同意图片来自华商报8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区妇产科，一名产妇从5楼分娩中心坠下，因伤势过重，经医护人员抢救无效身亡。据媒体报道，榆林市第一医院发布声明称，是因为家属多次拒绝实施剖腹产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼。产妇的丈夫延先生则称，家属曾先后两次同意实施剖腹产，但医院回说“快要生了，不用剖腹产”。9月5日下午，现代快报记者电话联系到了院方发言人杨先生。杨先生表示，产妇家属自始至终都不同意剖腹产。现代快报/ZAKER南京记者郑晓蔚邱骅悦医院发言人(家属是否同意剖腹产)要以事实为依据现代快报：产妇为何坠楼?杨先生(院方发言人，下同)：事件发生后，我们十分重视，第一时间联系了绥德县公安局。警方调查后排除了他杀，具体原因还在勘查中，但结论是自杀。医院将按照程序客观公正地解决此事。现代快报：家属到底有没有同意剖腹产?杨先生：他们不同意，我们查实了。住院当天我们就开具《产妇住院知情同意书》，建议进行剖腹产，家属不同意，都签字了。现代快报：医院有什么证据证明家属不同意剖腹产?杨先生：那个女孩可怜啊，我们后来调监控视频，看了都非常痛心。那个女孩走出病房，都(向家属)跪下了啊，家属还不同意。现代快报：家属也发了一则声明，医院有什么看法?杨先生：8月31日，医生劝家属进行剖腹产，但是他们没同意。现在家属在网上又说当时同意了，这都不对，要以事实为依据。现代快报：产妇是在待产房坠楼的，坠楼前的情况到底是怎样的?杨先生：我在外地，具体情况等我回医院后再给你回复。丈夫堂哥堂弟曾找熟人要求医院做剖腹产9月5日下午，针对医院的上述说法，现代快报记者拨打产妇的丈夫延先生的电话，但始终无人接听。随后，记者联系上了延先生的堂哥，他的说法和先前延先生的说法一致。现代快报：你当时在场吗?延先生堂哥：我不在现场，情况是我后来了解到的。现代快报：医院说你们始终不同意剖腹产?延先生堂哥：不是这样。她(产妇)两次要求剖腹产，当天下午5点多就跑出来说疼得不行，要剖腹产，我堂弟同意了，结果医生说马上就能生，不用剖腹产，我们就在外面等，然后他们把小孩用的衣服拿进去了，我们以为产妇已经开始分娩了。结果等了1个小时，产妇又出来了，出来说疼得不行，要求剖腹产，医生还是说马上能生，不能做剖腹产，然后把人拉进去了。人进去后，我堂弟开始找关系托熟人看能不能让医生给她做剖腹产。等打完电话，正好一个护士出来，问她情况怎样，护士却说产妇找不着了。现代快报：你堂弟当时联系的那个熟人是谁?能把联系方式给我们吗?延先生堂哥：这个不可能给你，任何人都不能给。我们找他办事，但现在出了这个事，再联系会给他添麻烦，道义上(我们)不会给的。现代快报：医院说产妇曾经跪着求你们做剖腹产，你们没有同意?延先生堂哥：她第二次出来的时候确实跪下了，说疼得不行，我们都同意了(做剖腹产)。我们也跟医生说了，医生说马上要生了，不能做(剖腹产)了。现代快报：当时几个家属在?延先生堂哥：四位在场，产妇的母亲、二姑、婆婆、丈夫。现代快报：现在的状况是怎样的?延先生堂哥：目前没有什么结果，医院不给我们任何答复。聚焦要不要剖腹产，谁说了算?这起悲剧中焦点问题的权威答案来了要不要剖腹产，谁说了算?陕西榆林产妇坠楼的悲剧，真相究竟如何，在警方调查结果出来之前，这成了一起“罗生门”事件。有一点，双方都无法推脱的是，处于剧烈疼痛中的产妇，自己的意愿是“剖”。她的命运，究竟掌握在谁的手里?现代快报记者采访了医疗以及法律方面的专家，备受争议的几大焦点问题，答案全在这里。四大医疗焦点问题123什么情况下必须剖腹产?解放军454医院产科主任骆文香表示，顺产还是剖腹产，需要医生的专业评估。剖腹产是一种阴道自然分娩的替代手术，它对解决难产、保全胎儿和孕妇的生命是有效的。一般剖腹产手术指征分为绝对和相对两种情况。绝对手术指征，就是说必须要剖腹产，顺产生不出来。比如胎心不好;胎儿头围和孕产妇骨盆大小不相称;孕产妇患有严重心、肝、肺、肾等重要脏器疾病等。还有一种则是相对手术指征，这部分产妇，仍建议尝试顺产，如不顺利，再行剖腹产。2医生如何决断?专家说，如果没有绝对手术指征条件，建议产妇试产，鼓励顺产。到了临产的时候，根据产妇情况再判断。所以说是“走一步看一步”，根据情况来调整。3有无来不及剖腹产的情况?骆文香说，有一种情况就是，产妇顺产的时候宫口全开，但这时候出现了生产困难，再剖腹产要上麻醉，会有一点时间。产妇如果想尽快结束产程，医生可以使用产钳等助产手段，这可能是一种“来不及剖腹产”的情况。当然，如果不行，最后还是得剖腹产。4坚决拒绝剖腹产对不对?有些妈妈为了生二胎，在头胎时坚决拒绝剖腹产，有的甚至孩子比较大，顺产下不来，还坚持顺产，这就不对。专家说，有手术指征的时候，必须要顾虑到大人孩子的安全。第一胎是剖腹产，二胎也必须剖吗?骆文香说，这个属于相对手术指征，也就是说不一定要剖。如果上次手术恢复得好，这次妊娠不存在任何剖腹产指征，还是有机会阴道分娩的，具体需要医生评估。两大法律焦点问题12医院是否侵犯产妇的权利?关于此次事件，南京大学法学院教授邱鹭风表示，如果家属不同意剖腹产的情况属实，他们就有莫大的道德瑕疵，该被谴责。但是医院也应承担部分责任。因为在产妇清醒的情况下，应该让产妇自己签字。医院非要家属签字，是没有法律依据的，反而构成侵权，应该承担部分赔偿责任。2家属不同意，手术不能做?江苏建康律师事务所律师王金宝称，医院检查后发现，产妇顺产的危险性较大，提出剖腹产手术的建议本身没有错误。但根据《侵权责任法》规定：需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意;不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。可以看出，是否实施剖腹产手术应由产妇本人决定，而不是家属。《病历书写基本规范》也明确“对需取得患者书面同意方可进行的医疗活动，应当由患者本人签署知情同意书。患者不具备完全民事行为能力时，应当由其法定代理人签字”。|陕西,榆林,产妇,坠楼,身亡,双方,各执一词|陕西,榆林,产妇,坠楼,身亡,双方,各执一词|210
10|8|1504627200|榆林产妇跳楼事件始末回放：卫计局介入调查真相|榆林产妇跳楼事件始末回放：卫计局介入调查真相正文:榆林产妇跳楼事件始末回放：卫计局介入调查真相时间轴：8月31日18时05分11秒产妇第一次自行走出分娩中心18时09分14秒产妇第一次下跪18时16分15秒产妇第二次下跪19时20分37秒产妇第二次自行走出分娩中心后与家属交谈19时25分50秒产妇在医务人员陪同下回到分娩中心20时许产妇最后一次走出待产室进入对面的备用手术室坠楼身亡9月1日上午，医院成立院内调查组，要求相关当事人全力配合公安部门调查，并指定专人负责安抚家属情绪、了解诉求。9月2日上午，医院与患者家属进行座谈，解答患者家属对患者跳楼的原因与诊疗过程的疑问。9月3日上午9时，绥德县公安局负责人来院召开警、院、家属三方座谈会，通报产妇跳楼身亡的初步调查结论，建议产妇家属通过诉讼等合法途径解决异议。9月6日凌晨1时许，医院官方微博再度发文回应产妇，公布了监控截图。随后，家属方告诉发声称，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。目前，榆林市卫计局已介入调查此事。8月31日，一名产妇从陕西榆林市第一医院绥德园区5层分娩中心坠楼身亡。事发后，榆林市第一医院发表声明称，该产妇坠楼是因为家属多次拒绝试试剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛、情绪失控跳楼自杀。产妇丈夫延先生否认了院方的说法，其接受《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者采访时称，当时曾同意剖宫产，并曾打电话托人找关系进行剖宫产。今日凌晨，榆林市第一医院再次对该事件发布情况说明，针对舆论关注的热点问题进行回应。记者上午了解到，目前，榆林市卫计局已介入调查此事。事件回放8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇坠楼身亡。榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分，“停经41+1周要求住院待产”入院，“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”该院妇产科二病区主任霍军伟接受采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。对此说法，家属予以否认。双方说法家属：产妇说要剖宫产医生说让顺产昨天下午，陕西榆林“坠楼孕妇事件”当事人丈夫再“说明”称，曾要求医生剖宫产被拒绝后还找过关系。延某某通过自己的“朋友圈”发出一份说明，称妻子住院时，医生检查完拿出一张单子，问剖宫产还是顺产，家属回复是“能顺产就顺产”后，医生让签字，之后医生再也没有提这个事。“说明”称，妻子进产房8个小时后，曾来到产房门口问延某某，疼得厉害，还是剖宫产。延某某同意后，产妇再次进入产房，延某某对医生说要剖宫产，医生告诉他检查一下再说。“医生出来以后我问情况咋样，医生说马上就顺产了不可以剖宫产，我们就在产房外等着，过了一会护士出来把小孩用的衣服被子都拿走了说是马上就生了，我们就在外面等着。”延某某说，一会儿，产妇出来后告诉自己说要剖宫产，自己去找医生要求剖宫产。“可是医生就是说马上就生了不能剖宫产，就把我妻子拉进产房。”延某某说，自己就打电话找关系，让医生剖宫产。而就在延某某打电话过程中，悲剧发生了。医院：产妇三次要求剖宫产均遭到拒绝针对家属的说法，榆林市第一医院院方发言人杨先生接受媒体采访时则表示，经过公安部门的调查排除了他杀的可能，结论为自杀，但具体原因还在勘察中。杨先生说，产妇住院当天院方就开具了《产妇住院知情同意书》建议进行剖宫产，但家属不同意，还签字了。针对家属发表的“声明”，院方称家属在网上发表的内容不属实。今天凌晨，榆林市第一医院再次对该事件发布情况说明，针对舆论关注的热点问题进行回应，并表示“助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡”。同时公布了案发前的视频截图。依照榆林第一医院公布的资料，在整个过程中，产妇曾三次要求剖宫产，但均遭到拒绝，在公布的护理记录中，院方描述产妇对待顺产的态度是“极不配合”。文/记者温如军邱锦|卫计局,介入,调查,真相|卫计局,介入,调查|210
10|8|1504627200|坠楼产妇家属二度发声：监控中不是下跪，是疼痛时的下蹲动作 榆林市卫计局介入调查|（原标题：坠楼产妇家属二度发声：监控中不是下跪，是疼痛时的下蹲动作榆林市卫计局介入调查）正文:（原标题：坠楼产妇家属二度发声：监控中不是下跪，是疼痛时的下蹲动作榆林市卫计局介入调查）产妇住院知情同意书图片来源：榆林市第一医院北京青年报消息，陕西榆林一产妇在待产时，因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡一事，连日来引发关注。北青报记者了解到，产妇待产期间，曾数次走出待产室，提出剖宫产但被拒绝。目前，家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词。9月6日，院方再次发表声明，给出事发经过的监控画面截图，称产妇曾下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。随后，家属方告诉北青报记者，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。北青报记者了解到，目前，榆林市卫计局已介入调查此事。9月6日，涉事的榆林市第一医院再次发表声明称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。对于“究竟是谁拒绝剖宫产”一事，医院出示了三份材料：1、产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿。2、《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录，内容显示：第一次时，“患者极不配合，要求剖宫产……家属表示理解，拒绝手术”；第二次，“患者自行走出待产室……家属仍拒绝手术”；第三次时，“产妇仍坚决要求剖宫产，家属仍拒绝手术”。3、院方公布了事发经过的监控画面截图，截图画面中，坠亡产妇曾三次走出待产室与家属见面，其中有两次下跪场景，医院方称，“监控视频中产妇与家属沟通被拒绝”。此外，就“为何剖宫产手术必须家属签字”一事，医院出示了一份授权委托书，称“产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。”9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）。对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”。她不小心蹲在地上时，其丈夫延斌（化名）立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先在地上先缓一缓再起身。“我堂弟当时就跟医院说了，不行咱就剖腹产。”延力对北青报记者说，“但两个医生检查后都说不用剖腹产，马上就生了，还拿走了小孩的被褥用品。”就院方声明中“家属两次提到能顺产就顺产”这一细节，延力告诉北青报记者，8月30日住院签“顺产协议”前，堂弟延斌询问了医生“生产过程中出现状况时，还可以再剖腹产吗？”医生回答说可以。延斌听完便签了字、按了手印。此外，事发后，有网友质疑家属“出于省钱或风俗的考虑，不顾产妇身体坚持顺产”，对此，延力告诉北青报记者，“我们没有这种考虑。我们开始选择顺产，是觉得对孕妇身体损伤小，产妇后期恢复快。剖腹产对身体损伤大一些，所以在8月30日我们说了能顺产就顺产这样的话。但是8月31日下午，我们说的的确是不行咱们就去剖腹产。”随后，北青报记者联系了榆林一院的杨院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声。杨院长称称，涉事的两名医院目前正在接受调查。9月6日上午，北青报记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事。外科护理记录单图片来源：榆林市第一医院监控视频截图图片来源：榆林市第一医院监控视频截图图片来源：榆林市第一医院监控视频截图图片来源：榆林市第一医院授权委托书图片来源：榆林市第一医院|坠楼,产妇,家属,二度,发声|卫计局,介入,调查|210
10|1|1504627200|谁拒绝了剖腹产？榆林产妇坠楼身亡罗生门|9月5日，华商网刊发了一篇名为《孕妇喊疼想剖腹产被家属多次拒绝跳楼自杀身亡》的稿件，瞬间刷屏。报道说，“8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。”正文:9月5日，华商网刊发了一篇名为《孕妇喊疼想剖腹产被家属多次拒绝跳楼自杀身亡》的稿件，瞬间刷屏。报道说，“8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。”正当网友纷纷谴责夫家心黑时，夫家站出来称自己并未一直坚持顺产，拒绝为妻子做剖宫产的是医院。谁在说谎，谁该负责，成为广大网友争论的焦点。【谁拒绝了剖腹产？医院与家属各执一词】首次发声医院医生曾多次建议剖宫产被拒绝9月3日，陕西榆林市第一医院官方微博@榆林一院发表《关于产妇马XX跳楼事件有关情况的说明》一文，表明主管医生曾多次建议产妇进行剖宫产终止妊娠，但产妇与家属均明确拒绝，并在《产妇住院知情同意书》上签字，其后产妇因疼痛难忍，多次向家属要求剖宫产，被家属拒绝，最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼，伤势过重，抢救无效身亡。丈夫反驳：妻子说她太疼了，想改为剖宫产他说，在妻子再三要求下，自己打电话给在医院的熟人，想问关于剖宫产的事情，没想到电话挂了约5分钟，护士告诉他妻子不见了。他冲入产房，没有找到妻子。随后，医生告诉他人在一楼。透过分娩中心外的窗户，他见到妻子赤裸着身体，被抬上担架。（据《新京报》报道）再次发声医院：不存在监护失位9月6日凌晨，@榆林一院发表《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》，并贴出事件相关材料以及产妇跳楼之前与家属沟通的视频，再次申明院方不存在监护失位的情况。堂哥反驳：监控中不是下跪，是疼痛时的下蹲动作9月6日上午，北青报记者联系到坠亡产妇丈夫的堂哥延力（化名）。对于榆林一院的二次声明，他称，家属不认可。延力说，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼的撑不住了，跟医生说一下”。（据《北京青年报》报道）【家属不同意，手术就不做了？】《燕赵晚报》：无论最终事实真相是什么，相关医院事实上难辞其咎，根本不可能“与医院诊疗行为无关”。因为在孕妇多次主动“要求剖宫产”的情况下，医院仍以“家属拒绝”为由，没有及时实施剖宫产手术，不符合相关医疗规范。《澎湃新闻网》：现实中，一些医疗机构和医护人员，对“手术签字”制度狭隘理解、机械执行，加之院方为了撇清责任，认为即便是患者完全有能力，也必须要家属签字同意才能实施救治。这是不对的。身体处置权、手术签字权，首先属于患者本人。律师：根据《侵权责任法》第五十五条的规定：需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。可以看出，是否实施剖腹产手术还是应由产妇本人决定，而不是家属。【什么样的情况下，必须剖宫产？】一般有以下情况需要剖宫产：胎心不好；孩子头围和孕产妇骨盆大小不相称；孕产妇患有严重心、肝、肺、肾等重要脏器疾病，阴道分娩可能会加重原有疾病；由于各种原因发生胎儿宫内急慢性缺氧的；胎儿相对过大而产妇产道狭窄，造成产妇自然分娩困难等等。还有一种则是相对手术指征，这部分孕产妇，仍建议尝试顺产，如果不顺利，再行剖宫产。比如，有的胎儿臀围朝下；有的孕产妇胎膜早破等等。——解放军454医院产科主任【调查】|拒绝,剖腹产,产妇,丈夫,患者,本人|拒绝,剖腹产,产妇,丈夫|210
10|9|1504627200|马蕾：榆林产妇坠楼 医院尽责证据是否充分|【财新网】/意见领袖（记者周东旭）背景：陕西榆林市第一医院绥德院区产妇马某跳楼身亡，在此之前究竟发生了什么，具体案情依旧扑朔迷离。正文:【财新网】/意见领袖（记者周东旭）背景：陕西榆林市第一医院绥德院区产妇马某跳楼身亡，在此之前究竟发生了什么，具体案情依旧扑朔迷离。榆林市第一医院9月3日在微博发布声明，称马某生产期间因疼痛躁动不安，多次向家属要求剖宫产，医院也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝，最终产妇情绪失控，跳楼身亡。同日，马某丈夫延某在网上发布声明反驳院方说法，称在产妇提出剖宫产要求时，作为家属自己已经同意，但医院医生说孩子马上就要生了，不需要剖腹产。财新记者9月5日下午采访马某母亲，对方也表示医院方面在家属认可剖腹产后，仍坚持让产妇顺产。|榆林,产妇,坠楼,医院,尽责,证据,充分|榆林,产妇,坠楼,医院,尽责|210
10|10|1504627200|榆林产妇坠楼事件最新进展 医院公布视频称家属所言不实|我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。正文:我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。点击查看“天鸽”、“帕卡”、“玛娃”接踵而至，造成各大海岛停水停电，通迅中断，但当地医务人员从救治患者到抢险复产，连续14天，全员在岗。为他们点赞！【哇！头条】☉针对榆林产妇坠楼事件，医院深夜再发声明。此次，医院公布了视频，称产妇向家属下跪请求剖腹产，其家属在网上发表的内容不属实。（法制晚报）☉自9月1日起，云南省基本医疗保险、工伤保险、生育保险统一执行《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2017年版)》，将36种国家谈判药品纳入医疗保险乙类药品范围，目录所列药品按规定纳入医保支付范围。（云南网）【100℃热闻】☉中国医药工业信息中心公布了“2016年度中国医药工业百强榜”及“2017年中国医药研发产品线最佳工业企业”名单，三生制药再次获得该两项殊荣，也是连续两届上榜的唯一一家国内生物制药公司。（赛柏蓝）☉印度北方邦法鲁卡巴德市政府消息人士称，当地一家公立医院一个月内共有49名婴儿死亡，死亡原因或与氧气和药品不足有关。（环球网）☉诺华公司宣布，其现任CEO江慕忠将于2018年退休，年仅41岁的VasNarasimhan将成为新的首席执行官，并于2018年2月1日起生效。（医谷）【医界动态】☉上海仁济医院首次将肿瘤学界“阿尔法狗”引入MDT。（人民网）☉南京家庭医生签约服务次数和项目公布：高血压一年要随访4次（交汇点）☉北京协和医院开始推行非急诊全面预约挂号后，保留专门窗口方便老人儿童挂号。（北京晨报）☉湖北将实行基本生育全程免费。（搜狐健康）☉沈阳医改实施一周，三级医院总门急诊量降一成。（东北新闻网）【红头文件】☉近日，国家食药监总局举行新闻发布会，正式发布新修订的《医疗器械分类目录》。（新华网）☉国家卫计委下发《关于做好2017年国家基本公共卫生服务项目工作的通知》。（基层医师公社）【医药投资】☉信达生物将以首付款、研发里程碑和销售里程碑付款共计4.57亿美元另加销售提成的合作方式，获得中科院上海有机所科学家研发的吲哚胺2,3-双加氧酶IDO小分子抑制剂的全球独家开发许可权。（中国科学报）☉华大智造与艾吉泰康、联川生物先后达成了相关合作。这是国内高通量测序（NGS）行业上游仪器和试剂耗材制造商的首次合作。（动脉网）☉赛诺威盛宣布获得2亿元联合投资，快步推进CT多学科临床开发及应用项目。（动脉网）☉近日，数字医疗初创公司ImageMoverMD宣布获得110万美元风险投资，由XVentures领投，资金将用于现有ImageMoverMD软件产品的销售和新产品的开发。（36氪）|榆林,产妇,坠楼,医院,视频,家属,不实|榆林,产妇,坠楼,医院,视频,家属|210
10|3|1504627200|榆林产妇跳楼事件各方最新回应，主治医师已被停职！究竟是谁拒绝剖腹产？|产妇|顺产|孕妇|据媒体报道，8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。此后，当地公安机关认定坠楼产妇系自杀。正文:据媒体报道，8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。此后，当地公安机关认定坠楼产妇系自杀。9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉澎湃新闻，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。前述院方负责人还表示，马某的主治医师李瑞琴在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。产妇生前照片待产孕妇五楼坠下死亡8月31日20时左右，在榆林市第一医院绥德院区妇产科一名孕妇从5楼分娩中心坠下，医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效身亡。据了解，今年26岁的马某系绥德县吉镇镇张家峰村人。9月4日，马某的家属向记者介绍，产妇马某于8月30日下午住绥德院区妇产科48床待产。9月4日下午，记者在马某的所住的待产床上看到，马某的待产床上被子仍保留原样，床旁柜上巧克力、苹果等食物原封不动的放置着。而马某跳楼的地点系分娩中心内对门的备用手术室，备用手术室的地面上一双拖鞋孤零零的摆放着，窗台上有警方取证过的痕迹。图片来源：华商报医院与家属各执一词对于该事件，家属和涉事医院双方各执一词。9月3日，涉事医院榆林市第一医院官方微博发布了情况说明。该说明指出，事发当日上午10时许，产妇进入待产室。生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。视频截图最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。然而，产妇丈夫延先生接受媒体采访时却称，产妇在待产期间，两次疼痛难忍，他两次主动要求剖腹产，但院方给出的回复是“一切正常、不用剖腹产”。家属出具的情况说明北京青年报图6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。此外，该声明中还提供了授权委托书、护理记录单、视频监控截图等证据。此后，坠楼产妇家属也二度发声。家属方告诉媒体，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。目前，榆林市卫计局已介入调查此事。▽详戳视频，来源：梨视频新闻多看点：顺产与剖宫产有什么区别？顺产，最理想！顺产好吗？当然好！对孕妇来说，顺产相比剖宫产，能让产妇更快恢复；分娩时的阵痛会使子宫下段变薄，上段变厚，宫口扩张，这些会使产后子宫的收缩力更强，有利于子宫复原等。对孩子来说，随着子宫收缩等，有助于锻炼婴儿的肺部功能；婴儿在经过产道时头部受到挤压、充血，能帮助婴儿出生后迅速建立正常呼吸；胎儿在产道内受到触、味、痛觉及本位感的锻炼，促进大脑及前庭功能发育，对今后运动等有好处……总而言之，在条件允许的情况下，最理想的生产方式就是顺产，这无论对孕妇还是孩子，都是最好的选择。但是，该剖也得剖也要注意，当顺产出现困难时，“剖宫产”是保证母婴安全的有效选择，甚至有时候是唯一选择。什么是剖宫产？教科书上如是说：剖宫产是产科领域中的一个重要手术，经腹切开子宫取出胎儿，是解决难产和某些产科合并症，挽救产妇和围产儿生命的有效手段。在记者与产科医生的交流中，发现还是有家属对“剖宫产”存在一定误区：01花钱从花费上来讲，剖宫产比顺产要贵。个别家属执迷于顺产，是为了省钱。02迷信迷信思想作祟。有些人认为，剖宫产会“大伤元气”而折寿。03剖宫产的孩子傻有不少人认为，顺产的孩子一定比剖宫产的孩子聪明。04医院要创收有一些家属，质疑医生的专业水平，面对医生剖宫产的建议时，认为是院方危言耸听，夸大了顺产的困难，医生“建议剖宫产”有为医院创收之嫌。05不能要二胎还有一些人认为，剖宫产不能要二胎。06过分“溺爱”还有一些丈夫，过分“溺爱”老婆，坚决认为剖腹产是受罪，不能让老婆挨刀。哪些情况需要剖宫产？根据《剖宫产手术的专家共识(2014)》，总结了需要进行剖宫产的15种情况：1．胎儿窘迫：指妊娠晚期因合并症或并发症所致的急、慢性胎儿窘迫和分娩期急性胎儿窘迫短期内不能经阴道分娩者。2．头盆不称：绝对头盆不称或相对头盆不称经充分阴道试产失败者。3．瘢痕子宫：2次及以上剖宫产手术后再次妊娠者；既往子宫肌瘤剔除术穿透官腔者。4．胎位异常：胎儿横位，初产足月单胎臀位（估计胎儿出生体质量>3500g者）及足先露。5．前置胎盘及前置血管：胎盘部分或完全覆盖宫颈内口者及前置血管者。6．双胎或多胎妊娠：第1个胎儿为非头位；复杂性双胎妊娠；连体双胎、三胎及以上的多胎妊娠应行剖宫产手术。7．脐带脱垂：胎儿有存活可能，评估结果认为不能迅速经阴道分娩，应行急诊剖宫产手术以尽快挽救胎儿。8．胎盘早剥：胎儿有存活可能，应监测胎心率并尽快实行急诊剖宫产手术娩出胎儿。重度胎盘早剥，胎儿已死亡，也应行急诊剖宫产手术。9．孕妇存在严重合并症和并发症：如合并心脏病、呼吸系统疾病、重度子痫前期或子痫、急性妊娠期脂肪肝、血小板减少及重型妊娠期肝内胆汁淤积症等，不能承受阴道分娩者。10.妊娠巨大儿者：妊娠期糖尿病孕妇估计胎儿出生体质量>4250g者。11.孕妇要求的剖宫产：美国妇产科医师协会(ACOG)将孕妇要求的剖宫产(cesareandeliveryonmaternalrequest，CDMR)定义为足月单胎、无医学指征因孕妇要求而实行的剖宫产。(1)仅是孕妇个人要求不作为剖宫产手术指征，如有其他特殊原因须进行讨论并详细记录。(2)当孕妇在不了解病情的情况下要求剖宫产，应详细告知剖宫产手术分娩与阴道分娩相比的整体利弊和风险，并记录。(3)当孕妇因恐惧阴道分娩的疼痛而要求剖宫产手术时，应提供心理咨询，帮助减轻其恐惧；产程过程中应用分娩镇痛方法以减轻孕妇的分娩疼痛，并缩短产程。(4)临床医师有权拒绝没有明确指征的剖宫产分娩的要求，但孕妇的要求应该得到尊重，并提供次选的建议。12.产道畸形：如高位阴道完全性横膈、人工阴道成形术后等。13.外阴疾病：如外阴或阴道发生严重静脉曲张者。14.生殖道严重的感染性疾病：如严重的淋病、尖锐湿疣等。15.妊娠合并肿瘤：如妊娠合并子宫颈癌、巨大的子宫颈肌瘤、子宫下段肌瘤等。最后一句话，能顺产当然要顺产，但如果发生难产或其他特殊情况，一定要听医嘱，该剖宫产时千万别犹豫！小新推荐国足2:1卡塔尔，里皮和小伙子们用一场胜利告别世界杯……月子，是中国式婚姻的照妖镜部分内容综合自人民网（ID：people_rmw）、华商网（ID：hsb88880000）、京京有味儿（ID：CNS-BJ）、澎湃新闻编辑：朴丽娜【本文来自微信公众号“中国新闻网”】|榆林,产妇,跳楼,回应,主治医师,停职|榆林,产妇,跳楼,回应,主治医师,停职|210
10|1|1504627200|榆林产妇坠楼警方认定自杀 剖腹产由产妇还是家属定|《医疗机构管理条例》第三十三条规定，“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字。如遇紧急情况，也可以在家属不签字情况下手术。为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。”正文:《医疗机构管理条例》第三十三条规定，“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字。如遇紧急情况，也可以在家属不签字情况下手术。为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。”《医疗事故处理条例》第三十三条第一款规定，“在紧急情况下为抢救垂危患者生命而采取紧急医学措施造成不良后果的，不属于医疗事故。”仅仅患者本人签字，就不能进行剖腹产等手术吗？一位妇产科专家告诉澎湃新闻，这主要是为了避免出现意外情况。手术不能保证百分之百成功，如果手术中或手术后，患者死亡了，怎么办？这位妇产科专家表示，剖腹产也存在羊水栓塞、出血、伤口感染等风险，甚至影响第二次生育。所以，在临床中，她碰到一些案例，产妇头胎B超发现是女孩，生产过程中已经出现了难产的情况，家属仍然不同意剖腹产，因为担心影响生育二胎。医院只能拼命跟家属做工作。专注于医疗领域的上海海上律师事务所律师刘晔表示，手术无论成功与否，承担后果的都是患者本人。刘晔提到，《侵权责任法》第55条明确规定了患者的自决权，即患者本人有权知道病情和医疗措施，并有权自主作出决定。即使某些病人在入院时将此知情同意权委托给了家属行使，但家属代做决定的权利仍然来源于病人，二者矛盾时，医生应尊重病人自己的意愿。刘晔表示，患者的自决权是极其重要的权利，表明毎个个体都是独立的、自主的，尤其在生病时，这一权利依旧属于自己，而不能被家属剥夺，由家属代为决定生死。作为医生，应当知晓并充分尊重患者的自决权。刘晔表示，在美国等国家，医院都严格实施患者本人签字的制度。如果其他人代签，可能要坐牢。即使患者患的是癌症，医院也会将病情充分地告知患者本人，请其自主决定未来的治疗方案。据中国政府网消息，《侵权责任法》于2009年12月26日通过，自2010年7月1日起施行。该法律第七章是关于医疗损害责任的规定。第五十五条规定，“医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。”“医务人员未尽到前款义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任。”该法律第五十六条规定，“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”|榆林,产妇,坠楼,警方,自杀,剖腹产,产妇,家属|自杀,剖腹产,产妇,家属|210
10|12|1504627200|五问“产妇跳楼”事件：榆林一院什么责任都没有吗？|榆林“产妇跳楼”事件持续发酵。正文:榆林“产妇跳楼”事件持续发酵。在昨天榆林一院发布的声明被产妇家属质疑后，今天凌晨，榆林一院再次发布声明，摆出《产妇住院知情同意书》、《护理记录单》等证据，指出产妇夫妇“签字、按指纹确认顺产意愿”，“三次拒绝（顺产）”，还提供视频截图，称产妇下跪与家属沟通被拒绝。针对被普遍质疑的“为何必须家属签字”，医院也做出解释：产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。但在随后，家属也做出回应：监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。▲“坠楼身亡产妇”丈夫首露面：她疼痛难忍要剖宫产当时我就同意。新京报"我们视频"出品到底是谁拒绝了产妇剖宫产的要求，双方词锋往来，但都未能拿出一锤定音的证据，事件还有待当地警方与卫生部门的调查。但令公众感到不可思议的是，榆林一院连发两篇声明，居然丝毫不提及自己的责任。在这个悲剧性事件当中，医院真得能撇清所有关系吗？1.榆林一院是怎么看护分娩中心产妇的？在这起纠纷中，“产妇坠楼死亡”是核心事实。但产妇究竟是如何坠亡的，医院并没有给出足够有力的说明。在第二份声明中，医院给出的无监护失位解释，概括起来大致有：产妇具备完全行为能力，医院无法限制其自由；产妇中途起身走出分娩中心与家属交谈或散步很正常，助产士无法预料她会跳楼；当班护士都在忙于自己的工作；事发窗台符合建筑安全规范，无意外坠楼可能。理由很充分，但并非无懈可击：产妇所在的分娩中心，家属是被隔离的，如此，家属对产妇的照看义务就落到了医院头上，医院当然有看护产妇之责。产妇固然有自己的自由意志，但是，进入临产状态也就意味着可能随时会发生意外，也就意味着不应存在监护的盲区。但在院方公布的视频中，产妇可以随意走出分娩中心，而经过她身边的护士并没有上前询问，两次走出分娩中心也没有医护人员陪同，这是否属于失责？对此，公众的疑问在于，产妇随意走入走出分娩中心是否正常，产妇在待产室是否得到了医护人员专业的看护与对待，需要有关方面正视问题，并调查清楚。2.医院日常管理是否存在失职？离开待产室之后，产妇马某是到了分娩中心内对面的备用手术室跳楼的，也就是说，从离开待产室，到进入备用手术室，整个过程，产妇没有受到什么阻拦，最终从备产手术室跳了下去。▲产妇从待产室走出，至备用手术室跳楼。在此，我们需要追问的是，医院备用手术室的管理制度是什么，产妇何以能够随意进入？从产妇随意进出待产室到进入备用手术室跳楼，如果真的有医护人员能够关注并在意产妇的一举一动，或许，就可能避免悲剧的发生。产妇跳楼，固然是极端个案，但医院日常的管理责任是否到位，也是这一事件中不可回避的问题。3.医院是否真正秉持了专业精神并对生命负责？榆林一院在回应“为何必须家属签字”时提到，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。▲产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书。图据@榆林一院微博这句话的意思是说，产妇并未撤回授权，所以医院只能使用此前家属要求使用的顺产。但实际上，《侵权责任法》早就规定：“因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。”从榆林一院的回应来看，似乎每个环节都非常小心谨慎地征求了产妇和家属意见，尤其是在医患关系紧张的当下，貌似每一道手续都可以让其免去法律责任。但这些文件始终没有回答，跳楼产妇马某是否真正获得了专业的对待，在她疼痛难忍反复要求进行剖宫产的时候，医院有没有真正以产妇生命安全为重，对其做出最妥善的生产安排，而不是固守一纸“授权书”？4.家属签署分娩意见之前，医院有没有充分告知风险？榆林医院出具的《产妇住院知情同意书》显示，产妇丈夫延壮壮“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外”、“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外”。▲产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿。图据@榆林一院微博但有产科医生分析，这样的书写，不过是一个正常的医生和产妇家属交待分娩产程中的风险的谈话记录，“只要是患者或者家属做出了决定，就可以算是你要求的”。这也就要求，在产妇及家属做出决定之前，医院必须对产妇采取哪种生产方式给出充分解释，包括费用、安全系数等。榆林一院让产妇家属在意见书上签字时，是否尽到了告知义务？这之所以重要，是因为必要的风险告知，也关系到事后家属的坚持。5.一味强调下跪、撇清关系，是否为误导舆论推卸责任？在榆林一院曝光的视频画面中，声明将某些片段解读为产妇给家属下跪请求剖宫产。但这段视频没有声音，我们无从辨别产妇与家属说了什么。而且，产妇所谓的“下跪”也更像是疼痛之下的下蹲。在权威认定尚未出炉的情况下，榆林医院给出产妇“下跪”的判断，让人怀疑，其是否在有意撇清自己的责任？医院给产妇的这个动作给出下跪求剖宫产的解释，在当下医患关系紧张的情况下，将道德压力转移到产妇家属一方，但如果这不是真相，就会产生误导舆论的效果，更无助于良好医患关系的重建。事实上，榆林一院两次声明，都试图将所有的责任推卸给死者家属，对自己的责任没有任何说明，也没有让公众看到应有的担当。这样合适吗？无论如何，产妇在榆林医院备产手术室跳楼，医院有没有尽到看管责任，都是舆论普遍关注的焦点。在权威调查结果出来之前，医院既要处理好产妇跳楼的善后问题，也要直面责任，直面质疑，让最终的调查结果说话。|产妇,跳楼,榆林一院,责任|产妇,跳楼,榆林一院,责任|210
10|13|1504627200|榆林“坠楼产妇”婆婆回应质疑：不存在经济问题不让剖腹产|（原标题：榆林“坠楼产妇”婆婆回应质疑：不存在经济问题不让剖腹产）正文:（原标题：榆林“坠楼产妇”婆婆回应质疑：不存在经济问题不让剖腹产）北京青年报-北青网消息，陕西榆林产妇马茸茸在待产时，多次要求剖宫产但被拒绝，后因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡。目前，家属和医院双方就“谁拒绝了剖宫产”一事各执一词。9月6日，有媒体报道称，坠亡产妇的婆家认为（剖宫产）手术要加钱，并考虑生二胎，所以坚持让产妇顺产。针对这一细节，北青报记者采访了坠亡产妇马茸茸的婆婆郝爱英。北青报：当时马茸茸希望剖腹产，您和其他家人同意了么？郝爱英：儿媳妇在住院之前几次都和我们说，要是能顺产可以顺产，这样对孩子比较好，我当时就说，实在太疼也可以剖腹产。（事发）那天，儿媳妇从待产室走出来两趟，都说“太疼了，希望剖腹产”，我们当时说太疼了那就剖，还去和医生说过几次，但是不知道为什么，医生都没有给回复。北青报：有网友质疑，家属因为担心剖宫产花钱，坚持要马茸茸顺产。郝爱英：我们家里有地，种地是一个主要的收入，我老伴儿还有一台三轮车，平时庄稼收完后，经常用这台三轮车出去给别人干点儿零活，这也是一部分收入。我儿子在县城里的一家物业公司上班，儿媳妇怀孕前在一个补习学校当老师，家里有6口窑洞，还有一台8万多元的小汽车，我们家的收入，至少在村子里是属于中上等的，不存在因为经济问题不给（儿媳妇）剖腹产。北青报：马茸茸平时性格如何，平日里，你们婆媳关系怎么样？郝爱英：儿媳妇性格一直很好，去年农历2月嫁过来之后，小夫妻俩就一直和我们老两口生活在一起。平时她比较稳重，但是遇到熟人或者朋友也喜欢开开玩笑。我们婆媳关系很好，出门买菜过马路的时候，她都会把我抓得紧紧的，生怕我出什么意外，现在家里出了这样的事，我都不敢回去，害怕看见我们一起生活的地方。北青报：是否出于以后要生二胎的考虑，不让马茸茸剖腹产？郝爱英：儿媳妇是头胎，一家人的精力都集中在儿媳妇肚子里的这个孩子身上，一点儿都没有考虑以后生二胎的问题。眼前的这个孩子还顾不过来呢，怎么会一下子考虑到二胎？如果媳妇儿身体不好了，那还考虑二胎、三胎有什么用呢？原标题：榆林“坠楼产妇”婆婆回应质疑：不存在经济压力曾多次问儿媳是否需要剖腹产【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。|榆林,坠楼,产妇,婆婆,回应,质疑,经济问题,剖腹产|产妇,婆婆,回应,质疑,经济问题|210
10|1|1504627200|榆林产妇跳楼背后：严控剖宫产率是重要考核指标 - 中经实时报 - 中国经营网|本报记者郝成正文:本报记者郝成“将控制非医学需要的剖宫产率列为重要考核指标……陕西通过调整和完善支付方式，将农村孕产妇住院分娩补助项目与控制剖宫产率有效结合。”国家卫计委在给政协提案答复时称，至少在2014年时，即已在三个文件中明确了将控制剖宫产率（即剖腹产率），且有相应考核办法。2017年8月31日，产妇马某在榆林市第一医院绥德院区待产时，跳楼身亡。9月3日，医院发出声明，称马某生产期间因疼痛烦躁不安，提出剖宫产建议，但被家属拒绝，“最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼”。该声明引发几乎一边倒的网络舆情，此后马某丈夫撰文表示医院撒谎，称自己同意剖腹产，但医院检查后说不需要。随后医院方面又贴出监控视频，称产妇马某曾两次下跪与家属沟通被拒绝……一时双方是各有说法。最新消息是，医院主治医生停职接受调查。《中国经营报》记者注意到，榆林市第一医院在2015年时经复核，进入国家卫计委“全国爱婴医院名单”，而该复核标准中重要一项，即对剖腹产率的考核。与控制剖腹产率直接相关的考核评分为10分，其中“制订降低剖宫产制度和措施”占2分。国家卫计委在2012年时称，陕西省农村孕产妇剖宫产率由2008年的32%降至2010年的26%。截至发稿，记者未能从榆林市卫计委及榆林市第一医院获得关于降低剖宫产率制度的具体内容，也未能从陕西省卫计委了解到控制剖宫产率的具体办法。卫计委在2014年答复十二届全国委员会第四次会议第4192号提案时，称：“2014年我委印发的《国家卫生计生委关于做好新形势下妇幼健康服务工作的指导意见》、《爱婴医院复核标准》和即将印发的《妇幼保健机构评审标准》中，均将控制非医学需要的剖宫产率列为重要考核指标。”该回复中还称：“各地也在积极探索降低剖宫产率的有效的途径，湖南、云南、陕西通过调整和完善支付方式，将农村孕产妇住院分娩补助项目与控制剖宫产率有效结合。江苏、广西建立了医疗保健机构助产技术服务评价制度，制定了评审标准，逐级开展助产技术服务质量评价。”而2012年国家卫计委在新闻发布会上称：陕西、河南、湖南、陕西、甘肃和重庆加强产科质量管理，通过项目实施有效控制剖宫产率，其中陕西省农村孕产妇剖宫产率由2008年的32%降至2010年的26%。2016年12月的新闻发布会上，国家卫计委再次称：我们将控制剖宫产率纳入各级卫生计生部门和医疗机构的目标管理，包括通过推进“爱婴医院”的复核，加强助产技术的管理，严格控制非医学指征的剖宫产。“印象中，之前因为我国剖宫产率高曾引起国际关注，那之后就开始强调要控制剖宫产率。行业媒体开始不断发文章，指出剖宫产可能给孩子和产妇带来的影响，但变为一种考核，应该是最近几年的事情。”9月6日晚，东部某地市医院院长在接受本报记者采访时称。从国家卫计委官网检索，不同时期对于控制剖宫产率的措辞表述并不一样，有的是“逐步控制”“合理控制”，有的则是“严格控制”。而卫计委2014年公布的爱婴医院复核标准里，“将住院期间纯母乳喂养率和非医学需要剖宫产率纳入产科、儿科医疗质量管理体系，纳入产科、儿科医护人员岗位责任目标体系。”占4分。另一项考核则占8分：促进自然分娩，近3年非医学需要剖宫产率逐年降低。该项又细分为1.做好宣教，促进自然分娩，降低非医学需要剖宫产。（6分）2.制订降低剖宫产制度和措施。（2分）此外，记者检索发现，各地均有控制剖宫产率的具体目标等。其中，2013年陕西汉中市卫生局出台《加强产科管理的若干规定》，要求：“严禁滥用剖宫产，控制剖宫产率，市内三级医院要控制在40%以内，县级产科急救中心、妇产科（妇科）专科医疗机构等要控制在30%以内，其他二级医院要控制在25%以内，从2014年起，在以上控制指标的基础上逐年下降。”|榆林,产妇,跳楼,严控,剖宫产率,考核指标|榆林,产妇,跳楼,严控,剖宫产率|210
10|1|1504627200|榆林产妇坠楼事件，谁握有剖宫产决定权？|（原标题：榆林产妇坠楼事件，谁握有剖宫产决定权？）正文:（原标题：榆林产妇坠楼事件，谁握有剖宫产决定权？）提要：26岁产妇在陕西省榆林市第一医院绥德院区待产室生产期间坠楼身亡。家属和医院双方对此说法截然不同，但随着更多证据的出现，逐渐接近事实真相。一个追问是，当患者、家属、院方对是否采取手术措施持不同意见时，谁有更大决定权？这一问题的认定，将对后续追责带来影响。《财经》记者刘思维熊平平/文李恩树/编辑8月31日，26岁产妇马丽（化名）在陕西省榆林市第一医院绥德院区待产室生产期间坠楼身亡。这一死亡事件，因当事双方说法截然不同，陷入罗生门。马丽坠楼原因至今不明。该事件发生后，死者家属报案，公安机关已介入。绥德县公安局向《财经》记者确认，马丽系坠楼身亡，排除他杀。当事双方说法不一8月30日，马丽住进榆林市第一医院待产并进行检查。马丽丈夫延壮壮对《财经》记者称，“住院时医生检查完拿出一张单子，问剖宫产还是顺产，我们说能顺产就顺产，医生就让我签字，医生再也没提这个事”。这一说法和院方说辞不同。院方事后发布的情况说明（下称“情况说明”）称，马丽入院检查后，主管医生多次向产妇、家属说明阴道分娩难产风险较大，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩。根据院方披露的《产妇住院知情同意书》（下称《同意书》），产妇的初步诊断结果为“G1P041+1周孕LOA待产，脐带异常”，并有“待产及产程进展过程中可能出现急性胎儿窘迫，新生儿窒息，严重时胎婴儿死亡；产程进展过程中可能出现相对性头盆不称、机转不正、梗阻性难产等，严重时危机母儿性命”等描述。但延壮壮称，31日马丽进待产室前，医生检查完，家属被告知一切正常，“医生说要打催产素催产，就让我签字”，于是他在《同意书》上补签了“情况已知，要求经阴道分娩、静滴缩宫素催产，谅解意外”。9月6日凌晨，院方对该事件的“再次说明”中提到，8月30日，马丽和延壮壮签署了《授权委托书》，马丽授权延壮壮“选择和决定签署有关医疗活动的同意书”。8月31日上午10时许，马丽进入待产室。生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，两次离开待产室，向家属要求剖腹产。然而，双方关于此时家属是否同意剖腹产又所述不一。延壮壮称，他向医生要求剖宫产，“医生说马上就生了不能剖宫产”。院方情况说明则称，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。9月6日凌晨，院方公布了院内监控视频，显示产妇马丽曾在家属面前两次呈现跪倒姿势，表情痛苦。院方披露的外科护理记录单称，8月31日17时50分、18时5分和19时19分，马丽三次要求剖宫产均遭到家属拒绝。但延壮壮称，马丽第二次回待产室后，他对产房内情况一无所知。直到下一次护士从待产室出来告诉他马丽不见了。经过寻找，延壮壮在医院楼后窗下看到医护人员正把马丽抬到担架上。经医护人员抢救后宣布死亡。根据院方情况声明，马丽因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。院方和死者家属能够达成共识的是，产妇本人在生产过程中一直主张进行剖宫产。因此，到底是谁拒绝剖宫产，家属还是医生？对这一问题的调查和澄清成为后续追责关键。谁该担责？产妇本人、家属和医生三方，到底谁具有决定剖宫产的权力？在何种条件下行使这种权力？也是这起事件的核心。多位法学人士均认为，从法律上讲，患者拥有决定权。1994年施行的《医疗机构管理条例》第33条，就患者和家属的知情同意权作出规定，明确医院在施行手术时，须征得患者和家属同意签字。这一原则在近年来的立法中有些变化。2010年施行的《侵权责任法》第55条规定，需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。医务人员未尽到前款义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任。清华大学法学院教授王晨光认为，产妇对是否进行剖宫产有决定权，医生负责提供信息，家属在产妇本人无法表达或者丧失意识的情况下才可代行权力。这是民法总则赋予民事主体按照自己的意愿依法行使的民事权利，不受干涉。如果产妇和家属意见不统一，决定权在产妇。即便产妇签订《授权委托书》授权家属决定，还要看授权书是否其真实意愿表现。即使是其真实意愿，但产妇意愿改变后，也要依据其改变后的意见行事。王晨光还表示，假如在产妇和家属都要求进行剖宫产、而医生判断不需要剖宫产的情况下，医院一定要有比较充分的医学理由，向产妇和家属交待清楚进行手术可能造成的危害。在履行完告知义务后，医院也不能违背产妇本人的意愿。若自然分娩和剖宫产两种方案都可行，决定权在产妇。如果医生违背产妇意愿，即剥夺其基本民事权利，需要承担民事责任。道信律师事务所律师万欣也认为，如果患者与家属意见不一致时，治疗第一选择权应在患者。虽然法律规定明确，但现实中的医患环境更为复杂。盈科律师事务所律师张莹对《财经》记者表示，现行法律确实赋予患者自主权，但是现实医患环境让这一规定难以执行，根据已有经验，在家属不同意签字的情况下，若手术出现问题，院方可能面临家属闹事、起诉，医院为规避风险，仍保留“患者及家属同意签字”原则。根据北京妇产医院产科副主任丁新的临床经验，产妇有部分决定权，但是否必须进行剖宫产需要医生根据生产时的具体情况决定，不能因为产妇感到疼痛医生就采取剖宫产。因为有些产妇有能力顺产但自己要求剖宫产，这种情况可能造成疤痕妊娠、大出血、凶险型前置胎盘等问题。按常规情况，生产时如果医生决定了剖宫产，应该向家属说明情况，并让家属签署同意书。多位受访法学人士指出，现实中许多医院是按照《医疗机构管理条例》实行“患者及家属同意签字”原则，但如果和《侵权责任法》的“患者书面同意”原则冲突，应该按照上位法《侵权责任法》的规定。该案的另一疑点是，产妇马丽是否在没有家属、护士的陪护下，独自一人走到窗边跳楼？院方的说法是，产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；一般产妇顺产产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。丁新介绍，产妇在生产过程中，一般不允许产妇走出产房。产房有医生护士陪护，但产妇如果要活动，医护人员不一定拦得住。根据目前已知信息，张莹及万欣均认为，医院在产妇出走至跳楼过程中涉嫌未尽到看护和安保义务。王晨光认为，产妇在生产期间死亡，即便是自杀，医院也要承担疏忽管理的责任。根据《侵权责任法》第54条，患者在诊疗活动中受到损害，医疗机构及其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任。北京大学法学院教授薛军认为，在分析这一事件时，必须考虑其极端性与偶然性，如医院的看护责任应该是有限的，并不能像精神病人坠楼那样承担无限责任，产妇四处走动利于生产，但医生无法预见产妇会采取跳楼的极端事件。这起事件之后，各医院妇产科应该将产妇因疼痛难忍而跳楼，作为可预见行为加以防范。至于该事件是否医疗事故，还需经过鉴定程序，目前尚不可知。|榆林,产妇,坠楼,剖宫产,决定权|榆林,产妇,坠楼,剖宫产|210
10|14|1504627200|榆林产妇因疼痛难产跳楼 其生母讲述事发细节（视频）|陕西绥德待产孕妇难忍疼痛坠楼死亡。男方家属称其想剖产遭医院拒绝，但医院称曾3次建议剖产均被家属拒绝。产妇生母讲述细节……正文:陕西绥德待产孕妇难忍疼痛坠楼死亡。男方家属称其想剖产遭医院拒绝，但医院称曾3次建议剖产均被家属拒绝。产妇生母讲述细节……医院监控显示该名产妇曾向家属两次下跪要求剖腹产去世产妇马某生前照片陕西绥德待产孕妇难忍疼痛坠楼死亡。男方家属称其想剖产遭医院拒绝，但医院称曾3次建议剖产均被家属拒绝。产妇生母讲述细节：下午6点多的时候她（产妇）起来，走到丈夫面前说忍受疼痛要忍不住了，说是她要剖腹产了，拍客：当时她丈夫同意了吗？产妇生母：当时他的意思是你回去，说剖，我们都说是问大夫有没有必要剖腹产，大夫说到了正常能生产的时间了，可以顺产，让我们把她劝回产房去。
10|4|1504713600|榆林产妇坠楼家属医院各执一词 谁握有剖宫产决定权？|（原标题：榆林产妇坠楼家属医院各执一词谁握有剖宫产决定权？）正文:（原标题：榆林产妇坠楼家属医院各执一词谁握有剖宫产决定权？）记者李妹妍“榆林产妇坠楼身亡”事件连日来引发热议。6日，陕西榆林市第一医院和产妇家属再度发声，双方就“谁拒绝了剖宫产”一事各执一词。目前，主治医师已被停职，配合警方调查；榆林市卫计局已介入调查。在追问事件真相的同时，许多人提出疑问：为何产妇自己无权决定改顺产为剖宫产？“家属没签字”是否就能规避医院的责任？羊城晚报记者就此采访了相关的法律专家。【医生】孕妇分娩方式这样确定中山大学孙逸仙纪念医院产科副主任陈慧表示，待产孕妇到医院后，首先由接诊医生评估孕妇和胎儿的情况，了解有没有剖宫产的手术指征、有没有手术禁忌症等。确认一切无碍后，夫妻双方签名确认表示理解并认可生产方式，了解手术的相关风险。“也曾出现先生在外地没有赶到的情况，可以委托其他人签字，需写好委托授权书。”如果达到剖宫产手术指征，而家属不同意签字，医生会请医院层面来进行沟通。“一般都会同意，因为这时候医生和家属的目标都是妈妈平安、宝宝健康。”对于实施无痛分娩，广州市妇女儿童医疗中心麻醉科主任宋兴荣则表示，“只要产妇本人清醒，可以对自己负责。医院会同时录像录影，让产妇自己签分娩镇痛知情通知书。在产妇意见和家人意见相左时，尊重本人意见。”中山大学附属第六医院产科副主任医师高羽则表示，分娩方式的选择，不单纯取决于产妇和家属意志，更是由母婴身体、心理状况等综合情况决定的。（丰西西符畅）“家属不签字，医院不手术”有伦理风险对于“究竟是谁拒绝了剖宫产”一事，在6日凌晨的声明中，涉事的榆林市第一医院公布了三份材料：《产妇住院知情同意书》、《护理记录单》和监控视频。《护理记录单》内容显示，产程中家属三次拒绝剖宫产手术。监控画面截图亦显示，产妇曾三次走出待产室与家属见面，其中有两次疑似下跪场景。院方称，主管医生、助产士、科主任曾向家属提出剖宫产建议，“均被家属拒绝”。家属方则表示，监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其家属已答应，是医生以“马上就生了”为由拒绝。真相仍待查明。而一般情况下，如果是产妇要求剖宫产，但家属拒绝，医院就不能进行手术了吗？在不少业内人士看来，涉医事件频发，使“家属不签字，医院不手术”成了不少医院的“传统”。“医院在家属拒绝签字时不进行手术的做法，从法律上来看，并无不当。”北京市中鹏律师事务所律师丁凯指出，根据《医疗机构管理条例》第三十三条，医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字。“这儿的法律措辞用的是并字，表明两者缺一不可。”不过，在广东三环汇华律师事务所律师朱秀恩看来，“家属不签字，医院不手术”使医院在某种程度上规避了风险，但显然是有伦理风险的。如果一个人具有完全民事行为能力，是否需要手术完全取决于自己的意志，而不是家属。2009年通过的侵权责任法第五十五条明确规定，“医务人员在诊疗过程中应当向患者说明病情和医疗措施，需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意”；如果“不宜向患者说明”，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。“取得家属同意是有条件的，一般是在患者意识不清、无法行使自己的权利，或病情不宜向患者说明等特殊情况下。”他强调，之所以出台“家属签字”制度，是为了满足患者家属的知情同意权。而关乎生命和健康的权利，立法的本意是优先保障患者的自主决定权。“举个例子，如果夫妻感情不好，一方生病了需要做手术，另一方不签，这可能不仅仅是法律的问题了。”朱秀恩说。“人身权是专属权利，夫妻人格并不合一，这是有明确法律规定的。”南京大学法学院教授邱鹭风认为，医院在产妇自身清醒的情况下非要家属签字，是没有法律依据的，“如果医院为了推卸可能的医患风险和责任，擅自给一个具有完全民事行为能力的人设置所谓的监护人，是一种侵权行为。这叫做过犹不及，自以为是。”何种方式分娩，产妇拥有最终决定权面对“为何要先征求家属同意”的质疑，涉事医院最新回应称，产妇签署了《授权委托书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。“此辩解不能成立。授权他人，并不导致本人丧失决定权。”中国政法大学法学院教授何兵认为，从授权内容看，并没有放弃本人决定权。正确的理解是，此时家人有权签字决定手术，本人也有权决定；家人意见与本人冲突时，以本人为准，本人有最终决定权。何兵特别指出，与财产授权不同，关乎生命、健康和自由的授权不允许以书面形式放弃本人处置权，以免受托人故意、滥用或者不当行使处置权，故意或过失，造成对本人的人身伤害，“比如，不得授权他人结束自己性命，不得签字放弃自由卖身为奴，再如，不得授权他人割取本人器官——依法捐赠的除外。”朱秀恩表示，根据目前多方披露的信息，产妇当天多次离开待产室，要求剖宫产，这是她意识清醒、具有完全民事行为能力的证据。此种情况下，委托人本人的意愿理应高于委托代理人的意见，“如果产生分歧需要撤回授权，医院可以告知产妇相关权利，并签署相应的文书”。据了解，《医疗机构管理条例》是国务院1994年颁布施行的行政法规，侵权责任法则是全国人大常委会于2009年通过、2010年施行的法律。这也意味着，在法律效力上来说，侵权责任法优先于《医疗机构管理条例》。朱秀恩认为，如果产妇符合剖宫产手术指征，并强烈要求进行剖宫产，医院应当“优先考虑产妇的自主选择权，兼顾家属的意见”，也即，产妇本人可以决定自己的分娩方式并签署手术同意书，家属应当尊重产妇的权利。那么，如果家属被证实客观上存在坚持顺产的“逼迫行为”，是否需要承担法律责任呢？何兵指出，根据侵权责任法规定，家属不同意，产妇本人可以撤销授权书，或者自己签字就行，“法律上不承认家属的这种所谓逼迫行为。产妇跳楼自杀并非必然的选择，主要责任由本人承担。”(原标题：榆林产妇坠楼家属医院各执一词谁握有剖宫产决定权？)|榆林,产妇,疼痛,难产,跳楼,生母,讲述,事发,细节|跳楼,生母,讲述,事发,细节|210
10|4|1504713600|陕西榆林产妇坠楼身亡家属医院各执一词|8月31日20时许，26岁的产妇马芳（化名），从陕西省榆林市第一医院绥德院区住院部5楼坠下身亡。她于当日上午进入待产室。其间，因疼痛难忍，她曾两次走出待产室，对家属提出剖宫产。马芳跳楼身亡后，医院与家属却各执一词：医院称，家属多次拒绝改为剖宫产；家属表示，要求医院剖宫产被拒绝，“医生说马上就生了不能剖宫产”。正文:8月31日20时许，26岁的产妇马芳（化名），从陕西省榆林市第一医院绥德院区住院部5楼坠下身亡。她于当日上午进入待产室。其间，因疼痛难忍，她曾两次走出待产室，对家属提出剖宫产。马芳跳楼身亡后，医院与家属却各执一词：医院称，家属多次拒绝改为剖宫产；家属表示，要求医院剖宫产被拒绝，“医生说马上就生了不能剖宫产”。产妇两次要求剖宫产被拒记者在医院提供的分娩中心外的监控视频中看到，8月31日18时05分10秒，产妇马芳走出楼道打了一个电话，随后其丈夫延壮壮及其婆婆纷纷来到其身旁。在视频中，马芳和其亲属诉说着什么。由于疼痛难忍，18时15分，马芳双手扶着肚子跪在地上，紧随而来的医生和家属扶起马芳，并劝说马芳进入分娩中心。19时20分马芳再次走出产房，其间医护人员紧随出来。19时27分40秒，在众人的劝说下，马芳再次进入分娩中心。“产妇由于疼痛两次走出分娩中心和家里说疼得不行，想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”绥德院区妇产科二病区霍主任表示，将病人劝回待产室后，医护人员对病人进行安抚，随后再次建议家属剖腹产，但家属仍坚持顺产。对于为何必须家属签字的问题，医院称：“产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。”对于医护人员是否存在监护失位的问题，医院表示：“产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；一般产妇顺产产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。”对于医院窗户为何无防护设施的质疑，医院的解释为：事发窗台高1.13米，符合建筑安全规范，无意外坠楼可能；《消防法》第二章第二十八条规定：“人员密集场所的门窗不得设置影响逃生和灭火救援的障碍物”。第七章第四款明确：“人员密集场所，是指公众聚集场所，医院的门诊楼、病房楼，学校的教学楼等。”情绪失控跳楼身亡“妻子说她太疼了，想改为剖宫产”。延壮壮告诉记者。他说，在妻子再三要求下，自己打电话给在医院的熟人，想问关于剖宫产的事情，没想到电话挂了约5分钟，护士告诉他妻子不见了。他冲入产房，没有找到妻子。随后，医生告诉他人在一楼。透过分娩中心外的窗户，延壮壮见到妻子赤裸着身体，被抬上担架。院方《说明》提到，“8月31日10时许，产妇进入待产室。生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，最终因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。”榆林市第一医院一位杨姓负责人告诉记者，产妇跳楼之前，待产室里还有三位产妇。马某走出待产室，进入待产区内的备用手术室，翻越窗子跳下。据记者了解，备用手术室在分娩中心内待产室的对门，窗台高1.13米，窗台上还有警方取证过的痕迹。记者从绥德县公安局政工科了解到，系产妇跳楼身亡，排除他杀。“产妇在待产室内情绪失控要跳楼自杀，医生、助产士、护士当时在干什么？”延壮壮质疑。至今，医院没有给出解释。昨日，上述负责人回复称，相关产科医生、护士情绪低落，不愿意接受采访。谁拒绝给产妇剖宫产？医院表示，产妇向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被拒绝。新京报获得的一份《榆林市第一医院外科护理记录单》显示，8月31日17时50分，产妇意识清醒，“宫口近全，患者极不配合，要求剖宫产，给予心理安慰，同时给家属交代一次，家属表示理解，拒绝手术，继续观察。”18时05分和19时20分的两次记录显示，产妇意识清醒，两次走出产房，“家属仍拒绝手术”。医院认为，“该产妇跳楼身亡的根本原因与我院诊疗行为无关”。对此，延壮壮表示，妻子第一次从待产室出来要求剖宫产，自己就对医生说打算剖宫产，“医生说检查一下再说，等医生出来后我问情况咋样，说是马上就顺产了不可以剖宫产，我们就在产房外等着。”“过了一会儿，护士出来把小孩用的衣服被子都拿走了，也说是马上就生了”。延壮壮提到，没想到，妻子再次出来说要剖宫产。他表示，自己告诉医生剖宫产，医生说宫口开了十指，接着护士也从待产室出来，“医生还是说马上就生了不能剖宫产，就把我妻子拉进产房了。”“当时我女儿说要剖腹产，医生说，剖腹产也是一个小时，顺产也是一个小时，还让女婿劝我女儿回去。”马芳的母亲郝爱英说。她也否认医院的说法：“要是医生说剖腹产，我们肯定会答应的。我们什么都不懂，肯定都是听医生的，也根本不存在因为钱的问题不给剖腹产。”释疑产妇想剖宫产医院一定要征求家属意见吗?一位多年代理医疗纠纷相关案件的律师告诉新京报记者，从法律层面来讲，患者本人拥有知情同意的权利，在意识清醒的情况下是有完全民事行为能力的，医院应首先尊重患者意愿。《医疗机构管理条例》第三十三条规定：医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字。此外，如遇紧急情况，也可以在家属不签字情况下手术。为抢救患者，在法定代理人或被授权人无法及时签字的情况下，可由医疗机构负责人或者授权的负责人签字。《侵权责任法》第五十五条也规定，医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。医务人员未尽到前款义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任。对于产妇从待产室窗户坠楼，律师认为，医院有保障患者安全的义务，医护人员应该密切关注病人情况，因而在这方面医院应担负一定责任。顺产还是剖宫产家属与医院如何沟通？一位原北京产科医生表示，产妇待产住院时，医院会根据实际情况向产妇及家属提供顺产或剖宫产建议，并告知两种生产方式的优点及风险，在征得同意后签署通知书。该医生解释，一般而言，若医生发现产妇身体情况不适合顺产，会向家属沟通，如果家属意愿和医院有出入，则会要求签署“情况已知，要求说明阴道分娩，谅解意外”的告知书。而“情况已知，静滴缩宫素催产，谅解意外”的告知条款，则可能是出现于孕妇在生产过程中宫缩乏力、难以顺产，医院会对其使用催产素的情况。这时家属若仍不同意进行剖腹产，医院则会签订相应的告知内容，表明已告知其家属，产妇继续顺产会存在风险。对于医院有顺产率和剖宫率指标的说法，业内人士说，目前国家的确在控制剖宫率，但必须尊重产妇选择。在产妇具备顺产身体条件的情况下，医院依然不可强迫其顺产，只能鼓励身体条件允许的孕妇顺产。|陕西,榆林,产妇,坠楼,身亡,家属,医院,各执一词|陕西,榆林,产妇,坠楼,身亡,家属,医院,各执一词|210
10|8|1504713600|国家卫计委回应榆林产妇事件：依法严肃处理|日前，陕西榆林一名待产孕妇跳楼自杀的事件引发舆论广泛关注。对此，国家卫生计生委7日回应称，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，将依法依规严肃处理。正文:日前，陕西榆林一名待产孕妇跳楼自杀的事件引发舆论广泛关注。对此，国家卫生计生委7日回应称，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，将依法依规严肃处理。7日上午，国家卫生计生委在北京召开例行发布会，会上，谈及陕西榆林产妇坠楼事件时，国家卫生计生委新闻发言人、国家卫生计生委宣传司副司长宋树立表示，“我们向家属表示深切慰问，我委对此高度重视，已责成当地的卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。”据媒体报道，8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。此后，当地公安机关认定坠楼产妇系自杀。而对于该事件，家属和涉事医院双方各执一词。9月3日，涉事医院榆林市第一医院官方微博发布了情况说明。该说明指出，事发当日上午10时许，产妇进入待产室。生产期间，产妇因疼痛烦躁不安，多次强行离开待产室，向家属要求剖宫产，主管医生、助产士、科主任也向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝。最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼。医护人员及时予以抢救，但因伤势过重，抢救无效。然而，产妇丈夫接受媒体采访时却称，产妇在待产期间，两次疼痛难忍，他两次主动要求剖腹产，但院方给出的回复是“一切正常、不用剖腹产”。6日凌晨，涉事医院再次发布声明称，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。此外，该声明中还提供了授权委托书、护理记录单、视频监控截图等证据。不过，坠楼产妇家属依旧不认同院方说法。据媒体早前报道，榆林市卫计局已介入调查此事。|国家,卫计委,榆林,产妇,依法,处理|国家,卫计委,榆林,产妇|210
10|16|1504713600|人民日报评“榆林产妇跳楼”事件：回归尊重|不仅是尊重产妇在面临分娩痛苦时的自我选择，更应该是对“人是目的而不是手段”这一人本精神的回归正文:不仅是尊重产妇在面临分娩痛苦时的自我选择，更应该是对“人是目的而不是手段”这一人本精神的回归近日，陕西榆林的一位产妇，在分娩时无法忍受疼痛并多次提出剖宫产未果的情况下，选择跳楼结束了自己的生命。这一悲剧，引发了人们对产妇、家属、医院三方角色的讨论。围绕“谁拒绝了剖宫产要求”这一问题，医院与家属各执一词。截至目前，官方权威调查尚未公布，相关事实有待澄清。其实，类似事件已经不止一起。这让更多人思考，是什么导致了本不该发生的悲剧？如何才能避免悲剧重演？在相关讨论中，人们在寻求真相的同时，也在探讨医疗规范问题。按《医疗机构管理条例》第三十三条规定，“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字”。将“患者和家属的同意”作为医疗前置条件，这是对患者决策权和知情权的尊重，也是对医疗过程中医生临时处置权的限制，长远来看是对患者的保护机制。这种做法在很多国家都是惯例，但法律的规定往往在现实中遭遇考验。比如，责任权限的划分、经济效益的考量、落后观念的制约等。因此，在讨论上述类似悲剧中，有人指出为了完成顺产指标医院具有倾向性，有人质疑具有专业判断的医生通过签字转移责任是否妥当，有人认为家属在婴儿成长和生二孩等现实考虑中会倾向顺产……这些因素在是不是剖宫产、要不要签字的问题上，增加了或多或少的犹豫。但对临产的孕妇来说，则让她们遭受了本不应该承受的痛苦，更为极端的情况是酿成了生命的悲剧。由此看来，制度的完善和落实不仅需要医患双方在医疗行为中承担起应有的责任，更应该在价值观念中凝聚起更多“产房里的共识”。不论是舆论在这起事件中关注的“产妇多次要求剖宫产但没得到相关方积极回应”，由此引发的关于患者自决权的争论；还是在医学界热议的剖宫产临床指征，以及无痛分娩技术在中国发展的困境，这些讨论背后都折射出一个关键性问题，就是家属、医院乃至社会对产妇的真正尊重。这种尊重，不仅是尊重产妇在面临分娩痛苦时的自我选择，更应该是对“人是目的而不是手段”这一人本精神的回归。应当看到，在科学技术快速发展的今天，有关医疗、法律的常识越来越普及，但一些更加重要的常识同样需要不断重申，比如对生命和个体的尊重，而后者恰恰是现代文明的基础常识。无论是医院还是家属，都需要更关注产妇的个人感受、更尊重她的自主选择。女性分娩是一件伟大的事，也是一件充满风险的事，不仅需要格外有力的技术手段和对风险的清醒预估，更需要对她们有着感同身受的理解与关怀，而不是止于制度，更不能只有利益。这样，或许才能避免悲剧发生。|人民日报,榆林,产妇,跳楼|人民日报,榆林,产妇,跳楼|210
10|1|1504713600|榆林产妇坠楼背后：谁能定我生与死|人民网北京9月7日电(记者赵恩泽)《医疗机构管理条例》第三十三条又一次被推到舆论的风口，“家属签字制度”正在接受考验。近日，陕西榆林一名产妇在医院坠楼身亡，有媒体称，未能进行剖腹产致疼痛难忍可能是死因之一。正文:人民网北京9月7日电(记者赵恩泽)《医疗机构管理条例》第三十三条又一次被推到舆论的风口，“家属签字制度”正在接受考验。近日，陕西榆林一名产妇在医院坠楼身亡，有媒体称，未能进行剖腹产致疼痛难忍可能是死因之一。剖腹产子，需要家属同意吗？产妇坠亡原因尚有待警方调查结论。但越过“罗生门”迷雾，医疗决定权的归属却是再次引发公众关注。孕妇进了产房，谁有权利在剖腹产和顺产之间做选择？产妇、家属、还是医院？1994年9月1日开始实施的《医疗机构管理条例》（下称条例）对此有详细表述。条例第33条规定“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字。”中国卫生法学会常务理事郑雪倩曾撰文表示，医疗机构不具有强制医疗权，《医疗机构管理条例》的规定强调了患者就医过程中的权利，就医的权利应由患者及其家属来行使，而不应由医院代替患者做出决定。无特殊情况，如果没有家属签字而进行刨腹产手术，医院就属于违规操作。但是，家属的这种权利是否以患者不具备医疗决定能力为前提，条例未予明确。也就是说，如果产妇要求剖腹产而家属不同意，谁有决定权？在此条例中，未有清晰表述。记者查询发现，条例第33条还写到，“遇到其他特殊情况时，经治医师应当提出医疗处置方案，在取得医疗机构负责人或者被授权负责人员的批准后实施。”有学者认为，这为处理可能出现的上述矛盾开了一扇窗户，即，如果产妇和家属意见不同，医院可以依据“特殊情况”启动相应机制，保障患者权益。争议“家属签字制度”治疗方案取得患者同意后，为什么还需要家属同意？北京大学法学院教授朱苏力曾撰文表示，一旦手术失败，受害的当事人就不仅仅是患者，往往就是他的亲属。如果患者手术失败死亡，对子女的抚养义务，对老人的赡养义务，就落在家属身上了。如果出现高额医疗费用，也常常会要求家庭成员共同承担。所以家属是重要的利害关系人。卫生部疾控局提供的统计显示，仅以恶性肿瘤、脑血管及心脏病三大慢性疾病为例，2003年全国有近720万人因这三种病住院，承受着人均5972.95元的住院医疗费用，而当年城镇居民家庭人均可支配收入仅为84472.2元，农村居民家庭人均纯收入仅为2622.2元人民币。朱苏力认为，治疗手术的费用并不总是完全由患者本人支付，常常需要亲属支付，并且亲属也未必总有足够的支付能力。因此在治疗手术问题上，取得亲属同意和签字，让其参与手术方案的选择，事实上是要让其承担经济上的连带责任，一种担保。特别要考虑患者有时会死亡，如果没有亲属在场获得其同意和签字，医方有时就难免被指控威逼患者。“家属签字制度在特定条件下有缺点，但就一般的人性以及中国社会现状而言，这个制度是一个更务实、更可行的制度，”朱苏力表示。专家称《医疗机构管理条例》违反上位法中国民法学研究会副会长、教授杨立新则认为，《医疗机构管理条例》第33条规定初衷并不一定是不好，但是现在却与上位法相违背。《民法总则》第130条规定：“民事主体按照自己的意愿依法行使民事权利，不受干涉。”记者查阅发现，《中华人民共和国民法总则》是全国人大第五次会议2017年3月表决通过，自2017年10月1日起施行，而《医疗机构管理条例》是1994年颁布施行，也就是《医疗机构管理条例》制定在前，《民法总则》在后。对此，杨立新表示，国家的民法基本法在作出了新的规定之后，国家行政法规却没有及时予以修订，使各地医疗机构仍然执行违背国家民法基本法的行政法规，有关国家机关存在失职问题。在国家民法基本法确认民事主体享有自我决定权，医疗机构仍然要执行《医疗机构管理条例》的错误规定，仍然坚持必须经过患者的亲属以及关系人的同意并签字的做法。这干涉了患者的自我决定权，侵害了民事主体的自我决定权。“这样的行政法规内容，必须立即进行修改，与其上位法即民法基本法的规定保持一致。”患者自杀医院无责？杨立新认为，医院过于机械地理解和适用《医疗机构管理条例》第33条规定，不执行《侵权责任法》的规定，也忽略了《民法总则》对自我决定权的最新规定，其医疗行为涉嫌违法。同时，对于待产孕妇，医疗机构应当负有安全保障义务，应当进行特别护理，但是在这样的情况下，竟能够让产妇在产房里脱离医务人员的护理，从窗户上跳楼自杀，也具有过失。他表示，《侵权责任法》第37条规定：“宾馆、商场、银行、车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担赔偿责任。”《消费者权益保护法》第48条第2款规定：“经营者对消费者未尽到安全保障义务，造成消费者损害的，应当承担赔偿责任。”按照这样的规定，医院对于待产的产妇负有安全保障义务，没有尽到安全保障义务，造成了患者的人身损害，具有过失，应当承担责任。|榆林,产妇,坠楼,背后,生,死|榆林,产妇,坠楼,背后|210
10|8|1504713600|国家卫计委回应榆林产妇跳楼事件：让人痛心，严肃处理|（原标题：国家卫计委回应榆林产妇跳楼事件：让人痛心，严肃处理）正文:（原标题：国家卫计委回应榆林产妇跳楼事件：让人痛心，严肃处理）南都讯记者吴斌发自北京国家卫计委新闻发言人宋树立今日（7日）上午在国家卫计委的例行记者会上主动回应榆林产妇跳楼事件称，出现这样的事情让人痛心，是谁都不愿意看到的结果。在此，国家卫生计生委向产妇家属表示深切慰问，国家卫生计生委已经责成当地卫生计生部门认真核实，依法依规严肃处理。(原标题：国家卫计委回应榆林产妇跳楼事件：让人痛心，严肃处理)|国家卫计委,回应,榆林,产妇,跳楼|国家卫计委,回应,榆林,产妇|210
10|3|1504713600|榆林产妇坠楼事件主治医生已停职|（原标题：榆林产妇坠楼事件主治医生已停职）正文:（原标题：榆林产妇坠楼事件主治医生已停职）8月31日20时许，26岁的产妇马芳（化名），从陕西省榆林市第一医院绥德院区住院部5楼跳楼自杀。此前，马芳因疼痛难忍，曾明确对医生和家属提出想剖宫产，并两次走出分娩中心。马芳跳楼身亡后，医院与家属却各执一词：医院称，家属多次拒绝改为剖宫产；家属表示，要求医院剖宫产被拒绝。昨日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博发布了《关于8·31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》（以下简称《再次说明》），公布了护理记录单、授权委托书及产妇跪地的监控画面截图，对医护人员监护、医院窗户防护措施等做出说明。9月6日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将尽快给出答复。30日下午入院：巨大儿？据《再次说明》，8月30日15:34，马芳以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。初步诊断：1.头胎41+1周孕待产；2.巨大儿？新京报获得一份榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟接受当地记者采访录音。霍军伟称，当时根据B超单，马芳腹内孩子脐带有异常可能，绕颈一周，彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm，对此，妇产医生给出诊断，可能发生巨大儿（四公斤以上）。医生估计，孩子就是头大，脐带绕脖子把脖子勒紧了，影响供氧供血，孩子下降时容易发生窒息。曾在浙江大学附属第二医院有过多年临床经验的妇产科大夫田吉顺告诉记者，产妇住院知情同意书和护理记录单显示“脐带异常？”和“巨大儿？”“胎儿头部偏大”三项内容，均不可作为难产的指征，“胎儿头部偏大，彩超提示双顶径99mm，其实也是很常见的，现在足月胎儿平均双顶径为95至97mm，99mm不算什么。”霍军伟还表示，马芳入院后医生告诉她，B超提示孩子可能比较大，尤其是头大，难产可能性比较大，建议手术剖腹产，患者家属就说产妇个子大，骨盆也成长够数。“我就告诉他们，我们建议剖腹产，不是要你们一定要剖腹产。”最终，家属表示，如果不是绝对需要剖腹产就不剖。据马芳的丈夫延壮壮回忆，当天入院后，医生发现胎儿偏大，告知他们顺产可能会比较困难。但他否认医生建议剖腹产，称医生只是曾咨询家属是顺产还是剖腹产。“当时，我们的提议是能顺产就顺产，不能顺产就改为剖腹产。”延壮壮告诉新京报记者，当时他还担心，如果选择顺产，中途能否改剖腹产，因此，他特意询问了医生，“医生说，可以改。”延壮壮认为，既然中途还可改剖腹产，就优先选择顺产，并在《产妇知情同意书》上签下第一行字，“情况已知，要求经阴道分娩，谅解意外。”8月31日上午8点左右，马芳向延壮壮提出，肚子很疼。“等医生来了之后，我告知医生产妇肚子疼，并再次确认，如果顺产不顺利能够改为剖腹产，所以还是优先选择顺产。”延壮壮表示，此时他才签下《产妇知情同意书》上第二行字，“情况已知，要求静滴缩宫素催产，谅解意外。”“我们的想法还是先试顺产，不行再剖。”延壮壮说。当天上午9时许，马芳进入待产室。31日下午：短信交流无异常到当天下午5时前，丈夫延壮壮曾跟马芳有过几次电话和短信联系，询问情况，“当时，并没有感到什么不对劲，医生也说情况很好。”延壮壮的说法与霍军伟在上述录音中的说法基本一致。霍军伟称，8月31日11点半左右，胎心正常，继续观察，下午4点半他又问了一下值班医生，胎心正常，当时霍军伟回复称，继续观察。在这段时间里，延壮壮曾两次给马芳买东西，委托医护人员送进去。新京报记者看到，延壮壮与马芳短信显示，8月31日10时59分，马芳短信告诉丈夫想吃梨和苹果。13点12分，延壮壮再次给马芳发短信询问：“现在咋样了？”马芳回复：“就是疼，还慢了，宫口开得慢，还在催生。”15时08分，马芳发短信让丈夫给她送巧克力和红牛，“她说吃了这两样可以有利生产。”31日18时05分：产妇第一次走出分娩中心18时05分，马芳第一次走出分娩中心大门。监控录像显示，18时07分，马芳在延壮壮搀扶下，从产房区经过电梯口走向对面的妇科区。2分钟后，马芳瘫软在地，先是蹲下，后双膝跪地。之后，在家属的搀扶下重新站起来。过了1分钟，马芳再次瘫软。18时15分，马芳在电梯厅再次跪下。监控画面中，还有延壮壮及其母亲。马芳当时情绪有些波动，嘴里似乎在喊些什么。院方表示，监控中，马芳两次跪地，是在请求家属同意剖腹产。对此，延壮壮并不认可，“她是疼得受不了才向下跪，我扶都扶不住。”延壮壮告诉新京报记者，产妇出来都是说疼得受不了，让他跟医生说一下，要剖腹产。“我当时就跟医生再次说，不行的话就剖腹产，但医生说，不用剖了，马上就生产了，并在第一次产妇出来后不久，拿走了小孩的被褥用品。当时我们以为要生了。没想到后面就发生了坠楼。”不过院方则表示，是家属不同意剖腹产，最终马芳经医护人员劝解后，由家属陪同送回产房。31日19时：产妇再次走出分娩中心马芳回到产房后，情况并不乐观。霍军伟采访录音显示，31日18时40分左右，病人情绪不太稳定，“我安慰说你生小孩疼痛肯定是难免的，疼痛了以后小孩才能生出来，医生和家属都替你受不了罪，你必须自己承担，后来她平静下来了”。接着，霍军伟为马芳做了检查。“我告诉她不是非要剖腹产，产程观察属于正常范围内，你要是配合就继续观察，不配合我们就要把你的意见和你的家属商量，疼痛难忍后不配合接生也可能导致难产，结合胎儿头比较大，我的意见是，如果你家属同意的话我们就给你剖腹产。”19时19分，产妇马芳再次从分娩中心走出，经过家属等候区，走向楼梯间。当时，延壮壮及其母亲、一名护士跟着。19时26分，马芳在家属陪同下，再次回到分娩中心。延壮壮告诉新京报记者，这次马芳出来也是说疼痛难忍，想剖腹产，但医生还是不同意。但院方则再次表示，是家属拒绝手术。院方认为，产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。对此，一位律师告诉新京报记者，“无论这个产妇授权给谁来签字，都否定不了产妇本人的意愿，产妇本人是不需要代理的。无论是产妇还是产妇的家属，都有改变自己最初生产意愿的权利，产妇本身也有，不是说她授权了就没有这个权利了。”31日20时左右：产妇坠亡霍军伟在录音中表示，马芳坠楼时，他在做另一台手术，马芳的值班医生打电话告诉他，“病人找不见了”，听说坠楼后，霍军伟和麻醉医生赶快下去查看，产妇已没有呼吸没有脉搏。延壮壮表示，马芳抢救无效后，医院曾让他补签一份“抢救单子”，“当时，我脑袋是蒙的，也没看里面什么内容就签了。”榆林市第一医院在9月6日发布的第二份声明中，再次强调，对于产妇马芳坠楼身亡，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。对于马芳两次自行走出分娩中心，院方认为，产妇系成年人且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由;一般产妇中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产;事发时待产室内共有5名产妇，当班助产士在产房接新生儿，二线助产士在待产室内巡查各产妇产程进展，等等。对此，田吉顺表示，产妇在待产室内可以走动，医生不会限制产妇的自由，有时候也会鼓励产妇走动以便顺产。但根据医院披露的外科护理记录单，8月31日17点50分，马芳的宫口近全开，“根据监控录像，产妇在宫口近全开之后，还到处走动，在我看来是有疑点的。”田吉顺认为，产妇宫口近全开意味着距离生产最多不会超过两个小时，按照正常顺产流程，到19点19分，医生应该已经开始指导产妇生产，或者判断是否难产而改为剖腹产。然而，根据医院目前披露的护理记录单，17点50分到19点19分只有三次记录，并且没有宫口开全、胎儿头位情况等关键信息，只强调产妇“极不配合，家属表示理解，拒绝手术”等内容。田吉顺认为，若医院拿不出更为详细的产程记录内容，意味着医院可能存在失职。广东省钟村医院医生郭东昀也表示：“医院并没有明确规定产妇不能随意出入分娩中心，但拿我们医院来说，一旦产妇送进分娩中心，医生都会叮嘱产妇不可随意出入，主要是担心宫口开了，外出病房产妇很容易病菌感染，从而诱发胎儿的颅内感染。”新京报记者陈景收付珊实习生陈卓琼杨雨奇(原标题：榆林产妇坠楼事件主治医生已停职)|榆林,产妇,坠楼,主治医生,停职|榆林,产妇,坠楼,主治医生,停职|210
10|4|1504713600|榆林产妇跳楼背后：严控剖宫产率是重要考核指标|卫计委|剖宫产率|产妇|本报记者郝成正文:本报记者郝成“将控制非医学需要的剖宫产率列为重要考核指标……陕西通过调整和完善支付方式，将农村孕产妇住院分娩补助项目与控制剖宫产率有效结合。”国家卫计委在给政协提案答复时称，至少在2014年时，即已在三个文件中明确了将控制剖宫产率（即剖腹产率），且有相应考核办法。2017年8月31日，产妇马某在榆林市第一医院绥德院区待产时，跳楼身亡。9月3日，医院发出声明，称马某生产期间因疼痛烦躁不安，提出剖宫产建议，但被家属拒绝，“最终产妇因难忍疼痛，导致情绪失控跳楼”。该声明引发几乎一边倒的网络舆情，此后马某丈夫撰文表示医院撒谎，称自己同意剖腹产，但医院检查后说不需要。随后医院方面又贴出监控视频，称产妇马某曾两次下跪与家属沟通被拒绝……一时双方是各有说法。最新消息是，医院主治医生停职接受调查。《中国经营报》记者注意到，榆林市第一医院在2015年时经复核，进入国家卫计委“全国爱婴医院名单”，而该复核标准中重要一项，即对剖腹产率的考核。与控制剖腹产率直接相关的考核评分为10分，其中“制订降低剖宫产制度和措施”占2分。国家卫计委在2012年时称，陕西省农村孕产妇剖宫产率由2008年的32%降至2010年的26%。截至发稿，记者未能从榆林市卫计委及榆林市第一医院获得关于降低剖宫产率制度的具体内容，也未能从陕西省卫计委了解到控制剖宫产率的具体办法。卫计委在2014年答复十二届全国委员会第四次会议第4192号提案时，称：“2014年我委印发的《国家卫生计生委关于做好新形势下妇幼健康服务工作的指导意见》、《爱婴医院复核标准》和即将印发的《妇幼保健机构评审标准》中，均将控制非医学需要的剖宫产率列为重要考核指标。”该回复中还称：“各地也在积极探索降低剖宫产率的有效的途径，湖南、云南、陕西通过调整和完善支付方式，将农村孕产妇住院分娩补助项目与控制剖宫产率有效结合。江苏、广西建立了医疗保健机构助产技术服务评价制度，制定了评审标准，逐级开展助产技术服务质量评价。”而2012年国家卫计委在新闻发布会上称：陕西、河南、湖南、陕西、甘肃和重庆加强产科质量管理，通过项目实施有效控制剖宫产率，其中陕西省农村孕产妇剖宫产率由2008年的32%降至2010年的26%。2016年12月的新闻发布会上，国家卫计委再次称：我们将控制剖宫产率纳入各级卫生计生部门和医疗机构的目标管理，包括通过推进“爱婴医院”的复核，加强助产技术的管理，严格控制非医学指征的剖宫产。“印象中，之前因为我国剖宫产率高曾引起国际关注，那之后就开始强调要控制剖宫产率。行业媒体开始不断发文章，指出剖宫产可能给孩子和产妇带来的影响，但变为一种考核，应该是最近几年的事情。”9月6日晚，东部某地市医院院长在接受本报记者采访时称。从国家卫计委官网检索，不同时期对于控制剖宫产率的措辞表述并不一样，有的是“逐步控制”“合理控制”，有的则是“严格控制”。而卫计委2014年公布的爱婴医院复核标准里，“将住院期间纯母乳喂养率和非医学需要剖宫产率纳入产科、儿科医疗质量管理体系，纳入产科、儿科医护人员岗位责任目标体系。”占4分。另一项考核则占8分：促进自然分娩，近3年非医学需要剖宫产率逐年降低。该项又细分为1.做好宣教，促进自然分娩，降低非医学需要剖宫产。（6分）2.制订降低剖宫产制度和措施。（2分）此外，记者检索发现，各地均有控制剖宫产率的具体目标等。其中，2013年陕西汉中市卫生局出台《加强产科管理的若干规定》，要求：“严禁滥用剖宫产，控制剖宫产率，市内三级医院要控制在40%以内，县级产科急救中心、妇产科（妇科）专科医疗机构等要控制在30%以内，其他二级医院要控制在25%以内，从2014年起，在以上控制指标的基础上逐年下降。”据卫计委官网，2016年8月12日，安徽省卫计委主任、省医改办主任于德志在一次新闻发布会上称：“2015年7月，推出15种剖宫产手术‘正面清单’，全省助产机构剖宫产率从实施前的45.08%下降至0.46%。”《中国经营报》将追踪报道此事，敬请关注。推荐阅读点击大图|榆林,产妇,跳楼,严控,剖宫产率,考核|榆林,产妇,跳楼,严控,剖宫产率|210
10|8|1504713600|国家卫计委回应“陕西榆林产妇坠楼事件”|陕西榆林一名待产孕妇跳楼自杀的事件引发舆论广泛关注。对此，国家卫生计生委7日回应称，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，将依法依规严肃处理。正文:日前，陕西榆林一名待产孕妇跳楼自杀的事件引发舆论广泛关注。对此，国家卫生计生委7日回应称，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，将依法依规严肃处理。7日上午，国家卫生计生委在北京召开例行发布会，会上，谈及陕西榆林产妇坠楼事件时，国家卫生计生委新闻发言人、国家卫生计生委宣传司副司长宋树立表示：关于社会关注的榆林产妇事件，出现这样的情况让人非常痛心，在此对家属表示深切慰问。我委对此高度重视，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。生孩子方式到底谁说了算？备受关注的陕西产妇坠楼身亡事件持续发酵。9月6日，陕西省榆林市卫计局介入调查此事。然而，舆论的争论并没有随之减弱，事件中牵连出的“选择哪种生产方式，决定权到底属于谁”广受热议。顺产或剖宫产，究竟应该听谁的？本事件的舆论中，许多人将剖宫产作为一个可供选择的选项，然而事实并非如此。剖宫产是为解决难产问题而出现的一个医疗措施，但顺产还是剖宫产，实际上并不是一道主观选择题。“目前，国内有不少医院对于剖宫产还是在进行控制的，并非是患者提出就能做。”妇产科专家龚晓明说。“为了解决困难的分娩，降低并发症的情况下是可以选择剖宫产的”。龚晓明举例，产妇在难产、胎位异常、骨盆异常、胎盘异常、胎儿异常的情况下，可以选择剖宫产。“有些精神因素造成不能够顺产的，在实际操作中都会适当放宽指征。”南京市妇幼保健院妇产科副主任医师乌兰说。同时，《侵权责任法》和《医疗机构管理条例》也明文规定，产妇有决定能否手术的权利。“产妇若是完全民事行为能力人，意识清醒的情况下有能力表达自己的意愿，完全可以对自己的民事行为负责，医院只需取得产妇本人签字即可手术。”北京市富程律师事务所律师倪娜说。尽管法律有明确规定，但是关于各大医疗机构的手术性治疗中，签字同意权的配置问题一直存在不同观点的交锋和争论。“患者本人具有一定的决定权，但是她的伤病住院治疗产生一定的费用以及后续康复期间的照护也与家庭成员、近亲属具有不可分割的利益关系，因此，其他的家庭成员也有一定的发言权。”江苏省卫生法学会副会长胡晓翔在接受采访时表示。龚晓明也指出，在现实生活中，“剖宫产，由家人和医院共同决定的不在少数。”已取得家属授权，院方就不担责？针对被普遍质疑的“产妇做手术，为何必须家属签字”，医院也做出解释：产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况（产程记录产妇血压、胎心正常）时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。如果现实中遇到这种情况，医院是否担责？北京大成律师事务所律师李洪奇认为，“院方不能因为孕妇和家属之间签署的《授权委托书》而免责。”李洪奇指出，《侵权责任法》第五十六条规定，因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。“其中‘不能取得患者或者其近亲属意见的’已经涵盖了临床各种可能性，包括家属联系不到、无法到场或者虽在场但拒绝签字。”而对于“产妇请求”却抵不过家属签字的情况，倪娜认为，这种处置方式不合理。“现实中，一些医院会担心产妇本人可能在手术中死亡或失去意识，届时签字的效力可能会被质疑，医院出于医患风险考虑，可能会要求家属与产妇共同签字。”倪娜告诉记者。“但此时，如果发生患者和家属意见不一致的情况，则需尊重产妇本人的意愿，产妇本人自决权是受法律保障的。”倪娜说。相关评论：手术签字与紧急医疗：“生死相托”也是法律榆林产妇在待产室跳楼自杀事件，已经在舆论场里发酵了几天。但是，当事双方却各执一词，医院方面坚称是家属不肯签字，才导致不能实施剖宫产手术；家属方面表示医院不同意手术。甚至对于监控视频，双方也是各说各话，医院说，产妇下跪，多次“与家属沟通（剖宫产）被拒绝”。随后，家属方说：所谓“下跪”画面系因产妇疼痛难忍“下蹲”。我们今天应该讨论的是，如何避免悲剧的重演。事实上，早在十年前就发生过类似的悲剧。2007年，孕妇李丽云在“丈夫”（事后查明为同居男友）陪同下去医院就诊，院方建议做剖腹产手术，“丈夫”一再拒绝签字，导致手术没有进行，最终孕妇死亡。事件曾引发全社会对“手术必须家属签名”的反思。之后《侵权责任法》立法时，明确：因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，医疗机构可以实施相应的医疗措施。当时很多人认为法律彻底解决了“李丽云悲剧”。但是，现实并不是这样的。就这次事件来说，医院还是在坚持家属签字的效力高于病患的选择。医院称：之前产妇“授权”其丈夫全权负责签署一切相关文书，所以在她本人未撤回授权时，医院无权改变生产方式。但是，按《民法通则》等民事法律，委托人可以随时撤回委托。简而言之，哪怕签了委托书，是否剖宫也可由当事人自己说了算，而不是由产房外的家属。这种“误解”是很可怕的。“紧急医疗”措施不需要家属签字，已经被10年前的悲剧所揭示，已经被写入了法律，为什么还没得到执行？为什么医院没有依产妇的要求做手术，而是执着于家属签名？这才是问题所在。其实，也不难理解，在目前的医疗环境中，院方倾向于“规避风险”。设身处地地为医生想一想：如果没取得家属签字，就按产妇的意志做了手术，万一发生意外的话，家属会不会借机闹事？医生还敢不敢理直气壮地按法律实施“紧急医疗”措施？2015年上海的长海医院一位青年医生为抢救危重病人，在找不到家属的情况下，毅然代替病人家属签字手术，一时传为“正能量”美谈。但是，医生同行里“说酸话”，替当事医生捏一把汗、觉得“这是年少轻狂”的也不少。“紧急医疗”措施明明是法律规定的内容，现实中各方却有另一套博弈机制，结果法律走了形，医生的专业判断不能发挥作用，大家躲着可能的风险行事，最后倒霉的还是病人。医院要从冰冷的授权书、同意书中走出来，从“风险规避导向”转向患者利益最大化导向，回归“医者，生死相托”的初衷。但是，社会要给足够的支撑，包括舆论、卫生部门以及司法机关的全面支持，这样医生在危急关头才敢下决心。医疗活动的目的是积极挽救生命，而不是消极回避风险。病患及家属要对医生有足够的信任，法律规定不能被“打折扣”，医生同样要拿出担当。10年前的“李丽云悲剧”还在重演，必须彻底解决“手术签字”问题。此前报道：做手术，必须要家属签字？陕西榆林产妇跳楼事件引争议大家都在看今日白露！你知道白露“十样白”是哪十样吗？这款网红饮料竟含“毒品”网上仍有人称可销售值得一看！金砖五国首次合拍的大片即将上映！来源：综合新华网、新华视点微博、中国新闻网、澎湃新闻编辑：董静雪【本文来自微信公众号“新华网”】|国家卫计委,陕西,榆林,产妇,坠楼|国家卫计委,陕西,榆林,产妇|210
10|3|1504713600|榆林产妇坠楼事件 主治医生被停职|监控视频截图图片来自榆林市第一医院正文:监控视频截图图片来自榆林市第一医院陕西省卫计委称“以医院发布消息为准”陕西榆林一产妇在待产时，因疼痛难忍，从医院5楼坠下身亡一事，连日来引发关注。这几天，产妇家人和医院的“论战”不断升级，你方声明我方回击、你再声明我再反驳……不过，政府部门、主管机构目前尚未就此事明确发声。现代快报/ZAKER南京记者邱骅悦综合北青报榆林市卫计局已介入调查，尚无动态信息发布产妇坠楼事件发生后，人们迫切希望能够听到来自官方的声音，尽快获得事件的真相。9月6日，现代快报记者就此事联系到陕西省卫计委。显然这一事件几乎人尽皆知，而官方则十分谨慎。陕西省卫计委宣教处的一位工作人员告诉记者，目前一切以榆林市第一医院官方微博发布的消息为准。对记者提出的其他问题，对方皆不作回应。目前，陕西榆林市卫计局已介入调查此事。9月6日，记者多次致电榆林市卫计局一位负责此事的高姓工作人员，但他始终没有接听。其间，他发短信告知记者正在开会。不过，产妇坠楼事件发生后，该局尚无动态信息对外发布。据最新报道，产妇的主治医师李瑞琴已经被停职了，目前正全力配合警方调查。现代快报记者致电榆林市第一医院杨姓发言人加以求证，未获接听。“越是真相难辨，越是希望听到权威声音”，很多网友发帖希望政府部门能够介入调查尽早发声，使事件早日真相大白。坠楼产妇家人监控中不是下跪，是因疼痛下蹲目前，产妇家属和医院双方就“谁拒绝了剖腹产”一事各执一词。9月6日，榆林市第一医院再次发表声明称，公安部门已出具书面调查结论：排除他杀，产妇系跳楼自杀。对于“究竟是谁拒绝剖腹产”一事，医院出示了三份材料：1.产妇夫妇在产前签署《产妇住院知情同意书》，签字、按指纹确认顺产意愿。2.《护理记录单》记载产程中家属三次拒绝记录，内容显示：第一次时，“患者极不配合，要求剖宫产……家属表示理解，拒绝手术”;第二次，“患者自行走出待产室……家属仍拒绝手术”;第三次，“产妇仍坚决要求剖宫产，家属仍拒绝手术”。3.院方公布了事发经过的监控画面截图，截图画面中，坠亡产妇曾三次走出待产室与家属见面，其中有两次下跪场景，医院称“监控视频中产妇与家属沟通被拒绝”。此外，就“为何剖腹产手术必须家属签字”一事，医院出示了一份授权委托书，称“产妇签署了《授权书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书，在她本人未撤回授权且未出现危及生命的紧急情况(产程记录产妇血压、胎心正常)时，未获得被授权人同意，医院无权改变生产方式。”据媒体报道，对于医院的二次声明，家属不认可。坠亡产妇丈夫的堂哥延力(化名)称，监控中产妇不是下跪，是疼痛时的下蹲动作，并不是向家属下跪要求剖腹产。延力称，产妇两次出产房时，说的是“我疼得撑不住了，跟医生说一下”。她不小心蹲在地上时，其丈夫延先生立马去扶她，但当时旁边的待产家属好心提醒说，让产妇先缓一缓再起身。“我堂弟当时就跟医院说了，不行咱就剖腹产。”延力说，“但两个医生检查后都说不用剖腹产，马上就生了，还拿走了小孩的被褥用品。”就院方声明中“家属两次提到能顺产就顺产”这一细节，延力称，住院签“顺产协议”前，堂弟询问了医生“生产过程中出现状况时，还可以再剖腹产吗?”医生回答说可以。堂弟听完便签了字、按了手印。此外，事发后，有网友质疑家属“出于省钱或风俗的考虑，不顾产妇身体坚持顺产”，对此，延力称，“我们没有这种考虑。我们开始选择顺产，是觉得对产妇身体损伤小，后期恢复快，所以在8月30日我们说了‘能顺产就顺产’这样的话。但是在8月31日下午，我们说的的确是‘不行咱们就去剖腹产’。”|榆林,产妇,坠楼,主治医生,停职|榆林,产妇,坠楼,主治医生,停职|210
10|13|1504713600|榆林产妇跳楼事件追踪：婆媳关系及夫妻聊天记录曝光|产妇|剖腹产|医院|1，记者：产妇和婆家关系怎么样？马某姑姑：两口子关系好着呢，都好着呢，跟家里面跟婆婆也好着呢，婆媳关系很好，女婿关系很好。正文:1，记者：产妇和婆家关系怎么样？马某姑姑：两口子关系好着呢，都好着呢，跟家里面跟婆婆也好着呢，婆媳关系很好，女婿关系很好。8月的最后一个晚上，第一次生孩子的陕西绥德县女子马某，被临产痛苦折磨约10个小时后，从分娩中心的待产室走至备用手术室，从5楼跳下，结束了自己即将27周岁的生命。她一同带走的，还有腹中胎儿。9月6日上午，对于医院的二次声明，家属接受采访时表示不认可，称监控画面中并未记录声音，“下跪”画面系因产妇疼痛难忍下蹲，并称产妇数次要求剖宫产，其丈夫都答应了。随后，记者联系了医院的杨姓院长，询问坠亡产妇的主治医生能否公开发声，杨院长称涉事的两名医生目前正在接受调查。9月6日上午，记者致电榆林市卫计局，工作人员称，已有人员介入调查“产妇马某在医院坠亡”一事。焦点01马某母亲、姑姑证实婆媳关系和夫妻关系都很好榆林一院两次说明均表示：主管医生多次向产妇、家属说明情况，建议行剖宫产终止妊娠，产妇及家属均明确拒绝，坚决要求以催产素诱发宫缩经阴道分娩，并在《产妇知情同意书》上签字确认顺产要求。而马某姑姑在接受记者采访时表示：医院声明“基本都是假的”，根本就没说剖腹产让家长签字，一直都说是好着呢。焦点02马某姑姑：医院声明作假记者：家属怎么看待医院的声明？马某姑姑：都是假的么，根本就没说剖腹产请示谁，根本都是假的。根本就没说剖腹产让家长签字，一直都说是好着呢。记者：跪在地上是因为疼痛，还是要求进行剖腹产？马某姑姑：我过来一看，在地上跪着呢，疼的厉害了，一下跪下去了。没说是跪下求剖腹产，疼了不想生了，就说想剖腹产呢。医生建议说顺着呢，不要剖腹产，剖腹产也是一个小时，你顺产一个小时也能产下来。记者：产妇和婆家关系怎么样？马某姑姑：两口子关系好着呢，都好着呢，跟家里面跟婆婆也好着呢，婆媳关系很好，女婿关系很好。记者：马某从事什么工作？马某姑姑：平常都是辅导娃娃，怀孕以后没有再做。记者：怀的是男孩还是女孩？马某姑姑：问婆婆，婆婆好像说是个男孩，头胎。记者：当天的情况是什么？马某母亲：签字都（同意顺产），家属也同意，医生也同意，产妇也同意，要求顺产。不同意剖腹产。我们问医生，医生说，已经宫口开了，意思是说快了，叫慢慢等着能顺产下来。第一次出来，我们又扶她，快回到产房里去。就问医生，产妇的情况怎么样，医生就说，她已经到了八宫口、十宫口，已经到了产的时间了。第一次说是宫口开了，到了八指、十指，已经到了开的时间了，我们就继续在门口等着。晚上七点到八点左右，医生都下班了，我们问我们的产妇现在怎么样了，医生说产妇现在不知道哪里去了。产妇已经到了产的时间了，万一不行了，我家属要求叫产妇剖腹产。医生说，现在来不及了，十指开了，到了产的时间了，他说不需要剖腹产了。到了八点左右，医生叫我们到5楼上，产妇掉到1楼上了，一个大夫说，产妇准备跳窗口，他还拉了一把，没拉住，没拉住那你们就赶紧出来叫家属找人，你们就出来还和家属要人？在医院于5日深夜通过官方微博发布的《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》中，院方称，马某与家属沟通被拒绝，期间两次“下跪”。但当时在现场的马某生母郝女士向记者表示：8月31日10时许，她到产房外等候。女儿第一次走出来，疼得站不定了；第二次出来，说还疼痛。她说，女儿是疼得准备蹲下但又蹲不下来，“不小心”就跪下了，“女儿最后一次从产房出来，我们还（跟医生）强调，万一不行了就剖腹产，但医生说，现在已经不需要剖腹产了，顺产也到时间了。”过了一会儿，医生出来，说产妇不见了。记者在院方提供的监控视频中看到，待产过程中，马某多次走出分娩中心，其中一次走出后两次发生瘫跪，其姿势从瘫软下蹲最终前倾变为跪坐姿势，还有几次瘫软因为丈夫抱牢所以未着地。由于监控视频没有声音，外界并不知道马某、家属及医护人员当时在说什么。榆林市第一医院提供的患者的知情同意书签署于8月30日，文件中的手写文字显示，“要求经阴道分娩，谅解意外”。专注于医疗领域的上海某律师事务所律师刘某向记者表示，如果要作出准确的判断，还需看产妇马某的病历，签署上述文件很可能只是医院妇产科入院时的常规动作之一。“关键是，当时，医院是否有给产妇及家属剖腹产的选项。”焦点03产妇丈夫受访：从未拒绝剖腹产焦点04丈夫与妻子聊天记录延壮壮告诉记者，在产妇进产房到下午6点之前，他曾与产妇有过几次电话联系和发短信，当时并没有感觉到孕妇情绪和身体状态有异常。“第一次大概是上午11点，在电话里她跟我说要吃水果，我就给她买了水果;第二次大概是下四点，她说要吃巧克力和红牛，我又去给她买了。”但是，两次给产妇马某送吃的，他都无法进入产房，只能委托医护人员送进去。焦点05“授权”之问该事件中，医院和家属双方都认同，产妇马某曾多次要求进行剖腹产。但事实是，产妇马某自己的这一决定，始终未被认可。9月5日，榆林第一医院相关负责人告诉记者，家属不同意产妇剖宫产（也叫剖腹产），而延先生是产妇的丈夫，也是她授权的委托代理人。该负责人表示，顺产，医院收费一两千元，医疗保险几乎可以全部报销；剖腹产，医院收费七八千元，医疗保险只报销一半多。如果家属要求剖腹产，于公于私，医院都不太会拒绝。榆林市第一医院提供的授权委托书显示，委托人（即产妇马某）根据自身情况，自愿决定在榆林一院住院期间授权延壮壮（马某丈夫）为委托代理人，委托权限包括：选择和决定前述有关医疗活动的同意书。在8月30日签署的该文件上，马某、延先生和主治医师李瑞琴都签了名。该负责人提供的文字材料称，产妇入院时签署了该《授权委托书》，授权其丈夫全权负责签署一切相关文书。在她本人未撤回授权，且未出现危及生命的紧急情况时，未征得被授权人同意，医院无权改变生产方式。律师刘晔表示，委托代理人要根据委托人的意愿来行动。如果委托代理人违背委托人的意愿，该授权委托书应当视为自动失效；当两人出现矛盾时，以委托人的意愿为准。榆林第一医院前述相关负责人表示，产妇马某撤回授权也很容易，只需要写个书面陈述即可。该负责人表示，没有听说过撤回授权的案例，但顺产一半又改主意剖腹产的产妇并不少见，少见的是家属如此坚决，更罕见和可惜的是产妇跳楼了。根据产妇马某的生母郝女士的说法，女儿2年前结婚，小两口夫妻关系很好。焦点06主治医生被停职9月5日下午，榆林第一医院相关负责人告诉记者，产妇马某坠亡前，尚在待产状态，因此不能使用镇痛药物，而其疼痛也尚未达到峰值。前述院方负责人还表示，马某的主治医师李瑞琴在该事件发生后，已经被停职了，目前正全力配合警方调查。该负责人说，待产室和产室跟备用手术室隔着一个两三米宽的走廊，但同在分娩中心里，家属不能进入，也没有监控。5日深夜，榆林市第一医院官方发布《关于8.31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》称，产妇马某系成年人，且无精神病史，具备完全行为能力，即使在待产室内医院也无权限制其人身自由；一般产妇顺产的产程长达数小时，中途多数会起身在分娩中心外与家属谈话或散步助产；该产妇曾多次走出分娩中心与家属沟通，因此其最后一次走出待产室时，助产士未料到该产妇会进入待产室对面的备用手术室跳楼身亡。焦点07专家称应关注医院是否在产程中尽职曾在浙江大学附属第二医院有过多年临床经验的妇产科大夫田吉顺告诉记者，产妇在待产室内可以走动，医生不会限制产妇的自由，有时候也会鼓励产妇走动以便顺产。在田吉顺看来，这次事件中，关注的焦点被带偏了，真正应该注意的是医院是否在产程中尽职。根据医院披露的外科护理记录单，8月31日17点50分，马芳(化名)的宫口近全开，“根据监控录像，产妇在宫口近全开之后，还到处走动，在我看来是有疑点的。”田吉顺说，临床认为，如果顺产，产妇宫口近全开意味着快要生了，距离生产最多不会超过两个小时，一般来说，若超过1个小时还未生，医生要考虑是否难产，因此，在宫口近全开之后，医生护士应该随时关注产妇的情况，并且隔一段时间记录产妇的生产指征。然而，根据医院目前披露的护理记录单，17点50分到19点19分只有三次记录，并且没有宫口开全、胎儿头位情况等关键信息，只强调产妇“极不配合，家属表示理解，拒绝手术”等内容。田吉顺认为，按照正常顺产流程，到19点19分，医生应该已经开始指导产妇生产，或者判断是否难产而改为剖腹产。若医院拿不出更为详细的产程记录内容，意味着医院可能存在失职。“医生应该密切关注产妇的状态，即时给予抚慰，产妇在分娩中心坠亡，医院难以免去忽视的责任，”田吉顺说。他有多年妇产科临床经验，他说，产妇在疼痛时往往会产生绝望的感觉，她们不知道接下来会发生什么，此时医生的作用是安抚产妇，指导生产。田吉顺介绍，每家医院在产妇入院之后都会按照流程填写住院知情同意书、授权委托书等，尽管法律规定医院应首先尊重清醒病患自身，但若医生和患者都认为要手术，而家属拒绝手术，医生往往是不会手术的，“每台手术都有风险，一旦出问题，医院将面临家属的指责，为了避免这类情况，都会尊重家属的意见。”|榆林,产妇,跳楼,婆媳,夫妻,聊天记录|榆林,产妇,跳楼,婆媳|210
10|3|1504713600|警方正调查陕西榆林产妇坠楼事件 主治医生已停职|榆林产妇坠楼事件主治医生已停职正文:榆林产妇坠楼事件主治医生已停职涉事医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将尽快给出答复8月31日20时许，26岁的产妇马芳(化名)，从陕西省榆林市第一医院绥德院区住院部5楼跳楼自杀。此前，马芳因疼痛难忍，曾明确对医生和家属提出想剖宫产，并两次走出分娩中心。马芳跳楼身亡后，医院与家属却各执一词：医院称，家属多次拒绝改为剖宫产；家属表示，要求医院剖宫产被拒绝。昨日凌晨1时许，榆林市第一医院官方微博发布了《关于8·31产妇跳楼事件有关情况的再次说明》(以下简称《再次说明》)，公布了护理记录单、授权委托书及产妇跪地的监控画面截图，对医护人员监护、医院窗户防护措施等做出说明。9月6日，新京报记者向榆林第一医院绥德院区了解到，该院坠楼产妇的主治医生李瑞琴已停止工作，配合调查。昨日上午，医院负责人表示，目前警方正会同卫生部门、家属、院方做调查，将尽快给出答复。30日下午入院：巨大儿？据《再次说明》，8月30日15:34，马芳以“停经41+1周要求住院待产”之主诉入院。初步诊断：1.头胎41+1周孕待产；2.巨大儿？新京报获得一份榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟接受当地记者采访录音。霍军伟称，当时根据B超单，马芳腹内孩子脐带有异常可能，绕颈一周，彩超提示双顶径99mm，一般足月胎儿双顶径不大于90mm，对此，妇产医生给出诊断，可能发生巨大儿(四公斤以上)。医生估计，孩子就是头大，脐带绕脖子把脖子勒紧了，影响供氧供血，孩子下降时容易发生窒息。曾在浙江大学附属第二医院有过多年临床经验的妇产科大夫田吉顺告诉记者，产妇住院知情同意书和护理记录单显示“脐带异常？”和“巨大儿？”“胎儿头部偏大”三项内容，均不可作为难产的指征，“胎儿头部偏大，彩超提示双顶径99mm，其实也是很常见的，现在足月胎儿平均双顶径为95至97mm，99mm不算什么。”霍军伟还表示，马芳入院后医生告诉她，B超提示孩子可能比较大，尤其是头大，难产可能性比较大，建议手术剖腹产，患者家属就说产妇个子大，骨盆也成长够数。“我就告诉他们，我们建议剖腹产，不是要你们一定要剖腹产。”最终，家属表示，如果不是绝对需要剖腹产就不剖。|榆林,产妇,坠楼,主治医生,停职|榆林,产妇,坠楼,主治医生,停职|210
10|15|1504800000|陕西榆林官方公布产妇坠楼事件初步调查结果|中新网陕西榆林9月8日电(王永平阿琳娜)9月7日晚间，榆林市官方公布了产妇坠楼事件初步调查结果。初步调查认为，产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。官方表示，产妇跳楼事件暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。正文:中新网陕西榆林9月8日电(王永平阿琳娜)9月7日晚间，榆林市官方公布了产妇坠楼事件初步调查结果。初步调查认为，产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。官方表示，产妇跳楼事件暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起各界广泛关注。官方成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8.31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。(完)|陕西榆林,官方,产妇,坠楼,调查结果|陕西榆林,官方,产妇,坠楼,调查结果|210
10|15|1504800000|晚汇｜产妇坠楼事件调查结果公布！榆林市卫计局：将寻找产妇数次跪地沟通时的现场目击者|今日热点，你不得不知道这十件大事。正文:今日热点，你不得不知道这十件大事。知晓天下事，快速一览今日最新要闻。TOP1>>陕西产妇坠楼事件最新调查结果公布这几天，陕西榆林产妇坠楼事件引起了舆论广泛关注。将寻找产妇数次跪地沟通剖腹产时的现场目击者9月8日上午，记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马某某几次走出待产室要求剖腹产时，他说过“可以剖腹产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。随后，记者又联系了榆林一院的负责人杨院长，但暂未获得进一步消息。与此同时，8日上午，坠亡产妇马某某的家属在接受记者采访时表示，他们是在9月8日凌晨看见网上的这份《说明》的，目前还没有相关单位正式通知他们。记者了解到，8日上午，马某某的部分亲属，已被绥德县公安局通知前去配合调查协商。“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫延某的堂哥说。9月7日晚上，陕西榆林市就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了初步调查结果。在这份《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》称，榆林市专家调查组经过认真调查讨论，一致认为该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，该产妇死亡与医院诊疗行为无因果关系。此次产妇坠楼事件，专家认为暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。榆林市专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。TOP2>>广州2018年度城乡居民医保本月开始参保缴费昨日，记者从广州市医保局获悉，今年9月1日至12月20日是2018年度城乡居民医保参保缴费时间，其间参保登记并缴费的参保人可享受2018年度城乡居民医保待遇。广州市医保局呼吁，符合参保条件的城乡居民应抓紧时间办理参保登记并足额缴费。因为按照政策规定，目前除符合中途参保条件的情况外，2018年度中途将不受理任何参保登记及缴费申请；因个人原因未按时缴费的，2018年度中途不予补缴。TOP3>>广州海关通关时间缩至两小时9月7日，广州海关对外公布，国际贸易“单一窗口”国家标准版在广东肇庆正式上线，这标志着广州海关辖区内广州、佛山、韶关、云浮、清远、河源、肇庆等7个行政市实现国际贸易“单一窗口”国家标准版全面上线，提前4个多月实现“年底前全面覆盖”的要求。“单一窗口”落地后，企业只需要在一个窗口、一次录入，就能办完所有申报流程，最快只需2小时。外贸企业报关单的制作时间可由30分钟缩短至5分钟，企业申报项目减少45%，企业候查时间能减少50%，查验作业时间将减少50%，通关时间可从3天缩短到2小时，报关成本可减少50%。TOP4>>广州17家出租车企业联合签署投诉属实退费承诺书昨日，记者从广州市出租汽车协会获悉，17家出租车企业联合签署了投诉属实退费承诺书，公开向社会作出承诺：如企业所属车辆驾驶员营运违章被投诉并查实，企业将在1个工作日内对乘客已支付的车费全额垫付退还。TOP5>>广州将于下周六上午进行防空演习全市试鸣防空警报经广州市政府和广州警备区批准，广州市将于9月16日（下周六）上午，在全市范围组织代号为“羊城天盾-2017”城市人民防空演习。当天11时30分至11时43分，广州将在全市范围内进行防空警报试鸣。防空警报信号规定：预先警报：鸣36秒，停24秒，反复3遍，时间为3分钟；空袭警报：鸣6秒，停6秒，反复15遍，时间为3分钟；解除警报：连续鸣响3分钟。届时，全市固定警报器、音视一体化警报器、广播电台、电视台、公交车移动电视、广州地铁电视和电信、移动、联通及市有关信息发送平台同步发放警报信号。TOP6>>广州地铁三号线“机场南—机场北”区间土建完成近七成在建的广州地铁三号线北延段机场北站取得新进展！广州地铁集团7日通报称，目前三号线北延机场南至机场北段土建工程累计完成69%，区间的建设难题已基本被攻克，重大风险已顺利解除。机场北站主体已完工并移交机电，计划明年与白云机场T2航站楼同步开通。TOP7>>2017年广东旅博会今日开幕9月8日，2017年广东国际旅游产业博览会（以下简称“旅博会”）在琶洲广交会展馆A区揭幕。据主办方介绍，预计未来3天，将迎来超50万人次到访。据了解，本届旅博会总展览面积达9万平方米，共分为中华全域旅游馆、国际旅游馆、大众旅游卖场馆、旅游商品汇及老字号馆、传统酒店用品馆、酒店家具灯饰及软装馆、餐饮及连锁加盟馆等七大主题展馆，并首次设立了品质欧洲馆及东盟50周年旅游成果展、首次系统性的规划了智慧旅游展区。同时超过200家旅游机构及企业首次参展，这些新展商大多数来自于亚洲及欧洲等地区，新展商数量比2016年增加了近一倍。TOP8>>全国已初步建成国家异地结算系统记者7日从人力资源和社会保障部了解到，全国医保异地就医结算联网工作取得突破，已初步建成国家异地结算系统，并与所有省区市连通，开通6616家跨省异地就医定点医疗机构。TOP9>>教育部：中国大学毕业生创业率3%超发达国家近1倍9月8日上午，教育部在北京举行新闻发布会，介绍第三届“互联网+”大学生创新创业大赛有关情况。据悉，本届大赛参赛参与高校2241所，团队报名项目37万个、参与学生150万人。此外，本届大赛首次设置了国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。据悉，大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。TOP10>>天津全运会今晚闭幕第十三届全国运动会于今天在天津落下帷幕。在最后一个比赛日，羽毛球、篮球、排球等项目共产生7枚金牌。今晚8时，第十三届全运会闭幕式将在天津体育馆举行。闭幕式总时长为50分钟，由仪式部分和文化展演组成，仪式部分包括运动员入场、会旗交接、圣火熄灭等环节。今年全运会闭幕式的会旗交接环节，将首度安排下届全运会东道主陕西的形象宣传展示活动。TA说不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。——泰戈尔出品：广州日报大洋网来源：新华网、中新网、成都商报、北京青年报、新京报、金羊网、南方网等综合|陕西榆林,官方,产妇,坠楼,调查结果|陕西榆林,官方,产妇,坠楼,调查结果|210
10|15|1504800000|陕西榆林调查产妇坠楼事件：医院诊疗合规|9月7日晚，榆林市就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了初步调查结果。正文:9月7日晚，榆林市就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了初步调查结果。8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。榆林市成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。经初步调查，8月30日,产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。市专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。|陕西榆林,官方,产妇,坠楼,调查结果|陕西榆林,官方,产妇,坠楼,调查结果|210
10|15|1504800000|陕西省榆林市公布产妇坠楼事件初步调查结果|央广网西安9月8日消息（记者雷恺）9月7日晚，陕西省榆林市公布了产妇坠楼事件初步调查结果。正文:央广网西安9月8日消息（记者雷恺）9月7日晚，陕西省榆林市公布了产妇坠楼事件初步调查结果。8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。经初步调查，8月30日,产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。市专家组经过认真调查讨论，初步认为：1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8.31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。日前，陕西榆林一名待产孕妇跳楼自杀的事件引发舆论广泛关注。产妇丈夫接受媒体采访时却称，产妇在待产期间，两次疼痛难忍，他两次主动要求剖腹产，但院方给出的回复是“一切正常、不用剖腹产”。新闻——据《新京报》9月6日报道，8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇“因疼痛难忍导致情绪失控”跳楼身亡。1994年，国务院颁布的医疗机构管理条例规定，“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字”。|陕西榆林,官方,产妇,坠楼,调查结果|陕西榆林,官方,产妇,坠楼,调查结果|210
10|17|1504800000|榆林市卫计局：将寻找产妇坠楼事件现场目击者|（原标题：榆林市卫计局：将寻找产妇坠楼事件现场目击者）正文:（原标题：榆林市卫计局：将寻找产妇坠楼事件现场目击者）北京青年报消息，9月7日晚，榆林市卫计局公布了《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》，初步调查结果显示：产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。但此次产妇跳楼事件，暴露出医院相关工作人员防范突发事件意识不强、监护不到位等问题。《说明》内容显示，目前，对于造成产妇自杀的原因，当地正在进行深入调查。9月8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖腹产时，他说过“可以剖腹产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。随后，北青报记者又联系了榆林一院的负责人杨院长，但暂未获得进一步消息。与此同时，8日上午，坠亡产妇马茸茸的家属在接受北青报记者采访时表示，他们是在9月8日凌晨看见网上的这份《说明》的，目前还没有相关单位正式通知他们。北青报记者了解到，8日上午，马茸茸的部分亲属，已被绥德县公安局通知前去配合调查协商。“我们家属虽然情绪比较激动，但现在都是在配合调查，对于具体的赔偿措施，我们还没有考虑，但是肯定是需要走法律程序。除此之外，我们也正在寻找事发时，目击了产房外整个事情经过的其他待产妇的家属。”坠亡产妇丈夫延壮壮的堂哥说。原标题：榆林市卫计局：将寻找产妇坠楼事件现场目击者【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。|榆林市卫计局,寻找,产妇,坠楼,现场,目击者|榆林市卫计局,寻找,产妇,坠楼,现场,目击者|210
10|1|1504800000|榆林产妇坠亡初步调查结果公布 顺产或剖宫产究竟应该听谁的?|已取得家属授权院方需不需要担责任?正文:已取得家属授权院方需不需要担责任?在现实中,一些医疗机构和医护人员,对“手术签字”制度狭隘理解、机械执行,加之院方为了撇清责任,认为即便是患者完全有能力,也必须要家属签字同意才能实施救治,而这是不对的。患者、家属和院方反复沟通,也往往导致错失救治最佳时机,造成悲剧和遗憾。医院的这种行为,其背后暗含的心理是将本应自身承担的责任转嫁到毫无医学知识的患者家属身上,认为家属签字即是签了“生死状”。实际上,这种“甩锅”行为不仅不能完全免除医院本就应该承担的责任,还会可能因延误抢救造成伤亡事故将自身推入麻烦和舆论漩涡之中。此次孕妇跳楼自杀事件,具体是家属还是院方拒绝为孕妇实施剖腹产,以及最后的责任认定,尚待权威调查。但必须借此事件再次向公众普及这一法律常识:身体处置权、手术签字权,首先属于患者本人。|顺产,剖宫产,听|顺产,剖宫产,听,患者,本人|210
10|15|1504800000|最新情况！榆林公布产妇坠楼事件初步调查结果|7日晚上，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了初步调查结果。正文:7日晚上，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了初步调查结果。8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8·31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1.院前呼吸心跳停止；2.急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。市专家组经过认真调查讨论，初步认为：该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。据了解，为妥善处理该事件，9月7日，榆林市政府召开了专题会议，成立了由榆林市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8·31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。来源：西部网记者：马广浩监制：刘洪编辑：王朝、陈子夏持续关注！|榆林,产妇,坠楼,初步,调查|榆林,产妇,坠楼,调查,结果|210
10|18|1504800000|榆林产妇跳楼，谁来负法律责任？|原点开语音，可以直接听到于律师语音解读“榆林产妇跳楼，谁付法律责任”！最近几天，榆林产妇跳楼事件刷爆了朋友圈。事情也一再翻转，一会是医院发声明是产妇家属不同意剖腹产导致产妇跳楼，一会家属出来澄清是医院的问题；医院出示视频为证，家属也反击视频没有声音证明不了是家属拒绝签字导致。一波三折，到现在也没有结论，我们只能等待最后的调查结果了。事件发生后，一部分人在惋惜生命的消逝；一部分人在指责家属的愚昧和冷漠；一部分人在发问为什么剖腹产非要家属签字，本人为什么不可以；一部分人在指责医院没有尽到看护责任。那么对于这件事，到底应该谁来承担法律责任，请听听律师的专业的回答。北京百恩律师事务所律师主任于琦律师接受BBC记者采访时表示，根据中国《侵权责任法》的规定，医院应当尊重患者本人的意愿，在患者昏迷或意识不清的情况下，才能让家属决定治疗方案。于律师说：虽然产妇自杀的主要过错在于产妇本身放弃生命，但是医院也难推其咎，因为“产妇本人有权利决定怎么生。”《侵权责任法》第五十五条规定：“医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。”于律师还指出，医院要求产妇签订《授权委托书》，本身就没有尊重患者的人身处置权，这样做是“煞费苦心地”想要减轻自己的责任。更具体的问题可以听于律师的语音解读！扫码收听于律师分答讲座《女性在婚姻中如何守住自己的钱》返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|榆林,产妇,跳楼,法律,责任|跳楼,法律,责任|210
10|15|1504800000|榆林公布产妇坠楼事件初步调查结果|华商报讯 9月7日晚，榆林市公布了产妇坠楼事件初步调查结果。正文:华商报讯 9月7日晚，榆林市公布了产妇坠楼事件初步调查结果。这份《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》称：榆林市专家组经过认真调查讨论，初步认为该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，该产妇死亡与医院诊疗行为无因果关系。此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。榆林市委、市政府和省卫计委主要领导高度重视，成立了“榆林市绥德8·31产妇坠楼事件调查处置领导小组”，在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。说明中称，经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：1. 院前呼吸心跳停止；2. 急性特重型颅脑损伤；3.全身多处骨折；4.失血性休克；5.死胎。经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。为妥善处理该事件，榆林市政府召开了专题会议，成立了由市政府分管领导任组长、绥德县政府、市卫计局、公安局负责人为副组长，相关部门单位负责人为成员的榆林市绥德“8·31”产妇坠楼事件调查处置领导小组。领导小组下设调查组、舆情组、善后组3个工作小组，对坠亡事件依法、依纪、依规进行查处。目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。
10|16|1504800000|榆林市卫计局公布坠楼产妇调查结果：产妇死亡与医院诊疗行为无因果关系 事件暴露医院员工监护不到位-中青在线|北青报记者8日凌晨了解到，9月7日晚，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布调查结果。正文:北青报记者8日凌晨了解到，9月7日晚，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布调查结果。这份名为《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》中称，榆林市专家调查组经过认真调查讨论，一致认为该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求，该产妇死亡与医院诊疗行为无因果关系。《说明》同时指出，此次产妇坠楼事件，专家认为暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。经调查组初步调查，8月30日,产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。目前，造成自杀的原因正在进行深入调查，善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。北青报记者/付垚张雅见习记者/张夕来源：北青网
10|19|1504800000|榆林产妇跳楼事件中的三个法律问题|（原标题：榆林产妇跳楼事件中的三个法律问题）正文:（原标题：榆林产妇跳楼事件中的三个法律问题）提要：榆林产妇跳楼自杀事件中，当事人作为民事主体，享有自我决定权。《医疗机构管理条例》第33条存在违反《民法总则》和《侵权责任法》的问题，应当进行修改，与其上位法即民法基本法的规定保持一致。杨立新/文榆林产妇跳楼自杀事件，引发各界关注，无论是对伦理问题，还是法律问题的讨论均是有价值的。尽管死者家属和医疗机构仍各执一词，但就目前掌握基本事实而言，从民法角度，家属医院双方均需承担责任。自我决定权是民事主体的基本权利民事主体享有行使民事权利的自我决定权，是《民法总则》最新规定的权利。该法第130条规定：“民事主体按照自己的意愿依法行使民事权利，不受干涉。”这是我国第一次用民法基本法的形式，规定了民事主体享有自我决定权，是民事主体享有的基本民事权利。自我决定权，作为民事主体对自己的具体民事权利的行使，进行自我控制与支配，使权利人针对自己的人格发展要求，做自己权利的主人，决定自己的权利行使，实现自己的人格追求。因此，自我决定权是权利人支配自己人格利益的一般性权利。《民法总则》把自我决定权的含义进一步扩大，概括成权利人对自己所享有的全部民事权利的行使，都具有自己决定的权利，极大拓宽了自我决定权的适用范围，使这一抽象权利具有了更重要的价值和意义。自我决定权的基本内容是，权利主体对自己所享有的民事权利和利益，依照自己的意愿进行支配，按照自己的意愿行使，通过支配和行使自己的权利，满足自己的要求，实现自我价值。榆林产妇跳楼自杀事件中，当事人作为民事主体，当然也享有自我决定权。实际上，自我决定权正是产生在医疗领域。21世纪初，日本一个判例确立了患者享有自我决定权，医生未尽告知义务，使患者不能自主行使自我决定权，被判定为侵权行为。2009年，我国制定《侵权责任法》，就借鉴了这一经验。第55条规定：“医务人员在诊疗活动中，应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。”这些法律规定，都明确了权利主体的自我决定权，特别是规定了患者的自我决定权。自我决定权的性质是绝对权。当个人享有自我决定权时，其他任何人都是这一自我决定权的义务人，都必须保证自我决定权人的权利实现。因此，自我决定权的义务内容，就是权利人的所有义务人都负有不得侵害自我决定权人依照自己意愿行使民事权利的义务。这种义务是不可侵义务。权利人以外的其他义务人，只要干涉了权利人自我决定权的行使，干预民事主体按自己意愿依法行使民事权利，就违反了自己绝对性的不可侵义务，构成对自我决定权的侵害，应当承担民事责任。在医疗领域，患者同样享有这样的权利，任何人都不得侵害或者剥夺患者的自我决定权。《医疗机构管理条例》第33条存在违反上位法问题榆林产妇跳楼自杀事件中，谁拒绝了产妇的剖宫产意愿成为争议焦点。《医疗机构管理条例》第33条规定：“医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见又无家属或者关系人在场，或者遇到其他特殊情况时，经治医师应当提出医疗处置方案，在取得医疗机构负责人或者被授权负责人员的批准后实施。”在这三层规定中，问题出在第一部分，即医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人的同意并签字。之所以做出“并应当取得其家属或者关系人同意并签字”的规定，主要考虑是疾病中，关系到自身的重大利益，患者有可能无法做出关键性决定，因此增加了家属或者关系人同意并签字的要求。这样的立法初衷是好的，但与上位法的规定相违背。首先就是《民法总则》第130条的规定，尽管在制定《医疗机构管理条例》时并没有《民法总则》，但是尊重民事权利主体个人的意愿，是我国民法的一贯原则。此外，《侵权责任法》第55条专门针对患者的自我决定权，做了更明确的规定，《医疗机构管理条例》第33条第一部分内容也与这一规定相违背。虽说《医疗机构管理条例》制定在前，《民法总则》和《侵权责任法》的规定在后，可以谅解《医疗机构管理条例》存在的问题。但民法基本法在作出新规定后，国家行政法规却没有及时予以修订，使各地医疗机构仍然执行违背国家民法基本法承认和保护民事主体自我决定权规定的行政法规。这就形成了在国家民法基本法确认民事主体享有自我决定权，他人不得干涉，以及确认“需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意”的患者自我决定权的法律保护规定之后，医疗机构仍然要执行《医疗机构管理条例》的错误规定，不能够直接适用有关规定患者自我决定权的民法基本法的规定，仍然坚持必须经过患者的亲属以及关系人的同意并签字的做法，干涉了患者的自我决定权，侵害了民事主体的自我决定权。这样的行政法规内容应该进行修改，与其上位法即民法基本法的规定保持一致。医院对待产产妇负有安全保障义务对于榆林产妇坠楼事件的责任承担问题：首先，假设最终的调查事实证明，确实存在死者亲属拒绝产妇要求采取剖宫产手术生产的行使权利要求，尽管有《医疗机构管理条例》第33条作为依据，但家属仍然违反国家民法基本法规定的行为，干涉了产妇的自我决定权，对造成产妇跳楼自杀的后果具有重大过失，应承担主要责任。其次，假设在产妇提出剖宫产要求后，医院未遵照产妇意愿实施，仍在寻求家属的同意，医院至少也应当承担一定责任。这主要考虑两个方面：第一，过于机械地理解和适用《医疗机构管理条例》第33条规定，不执行《侵权责任法》的规定，也忽略了《民法总则》对自我决定权的最新规定，其医疗行为具有违法性；第二，对于待产的产妇，医疗机构应当负有安全保障义务，应进行特别护理，但产妇却在产房里脱离医务人员的护理，跳楼自杀，具有过失。对此，《侵权责任法》第37条规定：“宾馆、商场、银行、车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担赔偿责任。”《消费者权益保护法》第48条第2款规定：“经营者对消费者未尽到安全保障义务，造成消费者损害的，应当承担赔偿责任。”按照上述规定，医院对于待产的产妇负有安全保障义务，没有尽到安全保障义务，造成了患者的人身损害，具有过失，应当承担责任。就目前情况而言，双方各自都有不同的主张，还存在较多不确定性，权责认定尚待真相进一步揭开。作者为中国人民大学民商事法律科学研究中心主任，编辑：王敬恺|榆林,产妇,坠楼,初步,调查|榆林,产妇,坠楼,调查,结果|210
10|15|1504800000|产妇坠楼监控视频曝光 榆林卫计局公布调查结果|我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。正文:我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。点击查看别人家的孩子放大招了！王子（化名）3岁入学，小学跳过两级，13岁考取中国矿业大学，17岁保研至华科大统计系，荣誉奖项更是数不胜数。【哇！头条】☉8月31日20时13分29秒，陕西榆林一院绥德院区产妇马某某坠楼砸在三轮车上。33分25秒，两名医护人员下楼寻找产妇马某某。34分50秒，6名医护人员到达现场。36分42秒，救护车到达现场并将马某某抬上担架送往300米外的急救中心。监控显示，从产妇马某某坠落到医护人员出现用时21分钟。（新京报）☉9月7日晚上，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了调查结果。初步认为：1.该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。2.此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。（西部网）☉9月7日，在例行新闻发布会上，国家卫计委首次回应陕西榆林“产妇坠楼”事件，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。（健康界）☉9月6日，被誉为“诺贝尔奖风向标”的拉斯克奖公布。今年该奖项分别授予在雷帕霉素靶蛋白(TOR)激酶信号通路、HPV疫苗开发，以及在妇女生殖保健领域做出卓越贡献的科学家或机构。（科学春秋）☉9月6日，郑州市政府将深圳平乐骨伤科医院整体移交给深圳市坪山区政府，填补了坪山区区属三甲医院为零的空白。（深圳商报）【100℃热闻】☉近日，第十一届中国健康服务业大会暨中华医学会第九次全国健康管理学学术会议在重庆召开，健康管理科进入复旦大学“医院科室排名”。（新华网）☉广州医科大学儿科学院今年开设的儿科专业迎来了30名新生，创下了近年招生新高，而且录取成绩还都颇高，成为广医第三大热门专业。广州对报读市属医疗机构规培的学员额外提供每年两万元的生活补助。（广州日报）☉榆林产妇事件又有新进展，产妇母亲郝爱英表示，“医生没提过一定要剖腹产，也没有说过有无痛分娩。”（法制晚报）☉近日，河南省南阳市某骨科医院原副院长刘燕因单位受贿罪，一审被判处有期徒刑8个月，违法所得180余万元全部追缴国库。（法制日报）【红头文件】☉日前，黑龙江省印发《关于全面改善就医环境，确保医疗质量安全工作的通知》，自10月9日起，二级以上医疗机构均将严格实行探视、陪护制度，在病房设立24小时巡回“责任护士”和安保人员，负责提醒、劝退超时探视人员或未经允许进行探视的人员等。（哈尔滨日报）【医界动态】☉我国著名口腔医学教育家，原四川医学院副院长，原四川大学华西口腔医学院院长王翰章教授因病医治无效，于2017年9月6日在成都逝世，享年98岁。（四川在线）☉9月6日，北京回龙观医院首次公开北京市心理援助热线运行15年的数据并发布首个“自杀预防自救准则”，人际关系、女性围产、产后抑郁等容易诱发心理问题，导致自杀风险，须引起重视。（北京日报）☉近年来，福建晋江打造的“零红包”医院受到患者及其家属的热烈欢迎，群众就医的满意度大幅提升。（新华社）☉9月7日，邵逸夫医院正式加入美国MayoClinic医疗联盟，成为中国首家加入该联盟的医疗机构。至此，美国MayoClinic医疗联盟成员全球范围内已达46家（美国国内41家，美国本土外5家）10||1504886400|记者实探榆林产妇跳楼现场|马茸茸走了，但围绕其产生的规则和利益纷争，并未停止。正文:马茸茸走了，但围绕其产生的规则和利益纷争，并未停止。9月7日晚，榆林市卫计局公布了初步调查结果，称其坠楼与医院诊疗行为无因果关系，但有监护不到位等问题。《等深线》记者发现，当地官方部门公布的“初步调查结果”对关键性细节并不十分明确。事情的真相，恐怕还需等待进一步的深入调查。|产妇,坠楼,监控视频,曝光,榆林,卫计局,公布,调查,结果|监控视频,曝光,榆林,卫计局,公布,调查,结果|210
10|17|1504886400|榆林产妇坠亡初步调查结果公布 将寻目击者|陕西榆林产妇坠楼事件近日备受关注。国家卫计委7日回应称，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。7日晚上，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了调查结果。正文:陕西榆林产妇坠楼事件近日备受关注。国家卫计委7日回应称，已责成当地卫生计生部门认真调查核实，依法依规严肃处理。7日晚上，榆林市卫计局就“产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡”事件公布了调查结果。存难产风险产妇情绪波动较大情况说明中指出，8月31日，产妇马某某在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区坠楼身亡，引起社会各界广泛关注。榆林市绥德8·31产妇坠楼事件调查处置领导小组在9月2日和5日两次调查的基础上，于9月7日又连夜展开进一步调查。经初步调查，8月30日，产妇马某某入住榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区，入院后经医院诊查，产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。31日10时许，该产妇进入待产室待产，产程、产图、产检结果显示产妇和胎儿各项指标均正常。17时50分起，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。20时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。后经院方组织有关专家对死亡病例进行讨论，初步诊断为：院前呼吸心跳停止；急性特重型颅脑损伤；全身多处骨折；失血性休克；死胎。经警方勘查取证、调查走访，初步认定：死者马某某系跳楼自杀身亡，排除他杀。暴露医院监护不到位等问题榆林市专家组经过认真调查讨论，初步认为：该产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。此次产妇跳楼事件，暴露出了医院相关工作人员防范突发事件的意识不强，监护不到位等问题。目前，造成自杀的原因正在进行深入调查；善后工作组正在妥善处理善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作。将寻找产妇坠楼事件现场目击者9月8日，记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马某某几次走出待产室要求剖宫产时，他说过“可以剖宫产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。随后，记者又联系了医院的负责人杨院长，但暂未获得进一步消息。稿件综合新华社、《北京青年报》|榆林,产妇,坠,寻,目击者|产妇,坠,寻,目击者|210
10|17|1504886400|榆林产妇坠楼事件续：家属及当地卫计委征寻目击者-西部网 陕西新闻网|产妇坠楼后的监控画面显示，有急救车赶到现场正文:产妇坠楼后的监控画面显示，有急救车赶到现场榆林产妇坠亡初步调查显示：医院诊疗规范但监护不到位卫计局及坠亡产妇家属征寻目击者8月31日，陕西榆林临盆孕妇马茸茸因为产前疼痛难忍，从榆林市第一医院(以下简称榆林一院)5层的妇产科坠楼身亡，此后，围绕“产妇要求剖宫产却被拒绝”这一问题，产妇家属和榆林一院各执一词。9月8日凌晨，榆林市就马茸茸坠楼一事发布初步调查结果，表示榆林一院符合诊疗规范，但存在监护不到位等问题。马茸茸家属表示，调查结果并未涉及产前两小时左右，马茸茸要求剖宫产却被拒绝的内容，他们接下来或将诉诸法律程序。调查事发前一天医院曾建议剖宫产据新华社消息，8日凌晨，榆林市卫计局等单位公布《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》，初步调查结果显示：产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。但此次产妇跳楼事件，暴露出医院相关工作人员防范突发事件意识不强、监护不到位等问题。根据这份初步调查结果，31日晚上8时许，医护人员发现该产妇从备用手术间窗口坠下，医院立即组织抢救，经抢救后仍无生命体征，经告知家属，家属同意放弃抢救，于21时25分宣布临床死亡。初步调查结果同时说明，马茸茸是30日下午住进医院的，“产妇各项体征正常，符合自然分娩指征，但B超显示胎儿头部偏大，存在难产风险，医生建议剖宫产终止妊娠，但家属选择自然分娩并签字确认。”进展家属与卫计局都在寻找目击者8日下午，北京青年报记者联系了产妇马茸茸爱人延壮壮的堂哥，他表示，在8日凌晨，他们家人就已经看到了这份初步调查结果，对调查结果中的事实内容并无太多异议，但是延壮壮堂哥及其他家人认为，这份《说明》中，对于事发前两小时，马茸茸多次走出产房，要求进行剖宫产的内容并没有提及，“是谁没让她做剖宫产，现在依然是一个谜。”他说。而根据事先榆林一院在其官方微博上公布的监控视频显示，在马茸茸坠楼事件发生前两小时左右，马茸茸曾多次走出待产室，期间还多次跪地，在这个过程中，除了马茸茸的家人外，还有其他产妇的家属上前帮忙搀扶。“我们现在也在通过各种关系，希望寻找到这些目击者，他们当时应该会听到产妇希望做剖宫产，但是却被拒绝的对话。”延壮壮的堂哥说。8日上午，北青报记者联系了榆林市卫计委的工作人员，他们表示，目前已成立专门的调查组协助调查“产妇坠楼”事件。对于此前坠亡产妇丈夫曾称，有其他待产妇家属能证明，马茸茸几次走出待产室要求剖宫产时，他说过“可以剖宫产”的话，工作人员表示，调查组已考虑到这点，正在向其他现场目击者了解情况。随后，北青报记者又联系了榆林一院的负责人杨院长，但暂未获得进一步消息。8日下午，榆林市委宣传部相关人士证实，目前调查组正在医院开会，调查的方向是范围扩大，重新再调查。打开微信，点击 “ 发现 ” ，使用 “ 扫一扫 ” 即可将网页分享至朋友圈。娱乐节目第一季请来张丰毅、许亚军、王姬、张光北、李诚儒、翟天临等演员担纲推荐人，文化学者郦波、马薇薇、作家叶辛、陈岚组成倾听嘉宾阵容。07-13娱乐他们或自卑或怯懦或彷徨，然而当他们踏入赛场的一刻，所有的不如意都化为比赛的动力，释放出光芒四射的生命能量。07-13娱乐明德学院中以F4为代表的富裕阶层和女主角及其朋友们的家境差距，是《流星花园》夸张的漫画感、奇葩的情节和笑点之来源。07-13娱乐吴亦凡希望这首歌能够增强大众的文化认同感，在承载青春、个性和态度的同时，也能“有情怀，有温度，凝聚正能量”。07-12娱乐国家广播电视总局办公厅发布《关于做好暑期网络视听节目播出工作的通知》，对暑期相关网络视听节目作出安排。07-11娱乐除此之外，郭帆强调：中国的科幻电影，文化内核和美学呈现必须是中国的，这样观众才会认同并产生共鸣。07-11娱乐互联网文化也进而直接对戏曲艺术创作产生影响，比如网络资源成为戏曲创作题材来源，戏曲艺术借助已经走红的网络IP吸引新的戏曲观众。07-10娱乐这首《盛唐夜唱》也是小夏最喜欢的古风曲目，“歌词大气磅礴，听歌时仿佛回到那个充满无限遐想的盛唐”。07-10体育随着全运圣火缓缓熄灭，精彩难忘的13天已留在记忆中，但改革的旗帜仍在猎猎飘扬，让这届全运会成为中国体育发展进程中的一个标杆。09-10体育第十三届全运会赛场上的比拼异彩纷呈，对胜利的渴望、对赛场的留恋、与爱人的情谊……都浓缩于句句话语中，汇成一首首“好声音”。09-08体育第十三届全运会──一场属于全民的体育盛会，必将刻下城市步履的铿锵足迹，必将载入天津发展的光辉史册。09-08体育9月8日上午，第十三届全运会闭幕前新闻发布会在全运会主新闻中心2楼新闻发布厅举行。09-08体育9月8日，第十三届全运会迎来最后一个比赛日，当日共有7枚金牌产生，男篮决赛和羽毛球男单决赛无疑最引人关注。09-08体育姚明：最大的不同就是引入了大量的群众体育比赛，能为群众选手设立奖牌，这些改革真正体现了全运会的“全”字。09-07体育第十三届全运会陕西省体育代表团在全运会新闻中心举办新闻发布会，介绍了四年后在陕西举办的2021年第十四届全运会的筹备情况。09-07体育第十三届全运会在9月7日进入倒数第二个比赛日，游泳、田径、体操等多个项目迎来收官之战，共将产生44块金牌。09-07体育目前，第十三届全运会女子手球比赛在天津师范大学激战正酣。09-06体育当第十三届全运会男子200米的比赛在天津奥林匹克中心体育场落下帷幕，计时器最终定格在20.20，新的全国纪录就此诞生。09-06财经1—6月，全社会用电量累计32291亿千瓦时，同比增长9.4%。07-15财经今年上半年，在航班总量同比增长8.38%情况下，全国航班正常率达79.52%，同比提高8.33个百分点。07-15财经今年上半年，全行业累计完成快递业务量预计达220.8亿件，超过2015年我国全年快递业务量，净增量47.6亿件。07-15财经实现利润8877.9亿元，同比增长23%，有37家企业效益增幅超过20%，58家企业效益增幅超过10%。07-13财经11个自贸试验区新设外商投资企业4281家，实际使用外资578.4亿元人民币，同比增长32.6%，占比达到13%。07-13财经中德双方企业在工业制造领域的合作也在加深，比如，中国互联网企业与德国制造业企业共建工业互联网平台等等。07-13财经欧佩克官员表示，如果世界经济表现好于预期，导致原油需求增长，欧佩克将继续有足够的供应来支持石油市场稳定。07-13财经基于对中国市场的坚定看好，多家外资银行提出了支持资本市场开放、推进人民币国际化、支持“一带一路”倡议的战略发展思路。07-13财经专家表示，美国发动的贸易战加剧了全球经济发展的不确定性，有可能成为扰动国际油价的重要因素。07-13文化自2008年3月向公众免费开放以来，陕西历史博物馆让众多百姓与游客享受到了免费的公共文化服务。07-13文化会议传达中央和我省有关会议精神，通报2017年度全省文化产业专项考核情况。07-13文化胡和平在批示中指出，文化产业是高质量发展的重要动力，是丰富人民精神文化生活的重要途径。07-12文化今天被用来指代婚姻的成语“秦晋之好”，最初源于春秋时期秦国与晋国之间的政治联姻。07-11文化近年来，西安市围绕“书香之城”建设，基本实现周周有活动，月月有安排，实现全民阅读活动的日常化和品牌化。07-09文化那些曾构筑起盛世的政治、经济、文化框架和思想、技术、艺术构架，至今仍流淌在我们文化的基因里，于无形处发挥着它的影响。07-05文化近年来，国家对传统文化发展给予了非常大的扶持，比如开展“传统文化进校园”活动，给予文化传承人专项奖励等。07-04文化6月30日，全球首部以“世界第八大奇迹”——兵马俑为原型，以秦朝风云历史为故事主线的史诗舞台剧《秦俑情》在临潼上演。07-02文化日前公布的全国首批13个国家文化出口基地名单中，西安高新区成为陕西省唯一获此殊荣的基地。06-28文化6月26日，120件组反映西南神秘古国滇国文化的代表性器物亮相秦始皇帝陵博物院，进行为期三个月的展览。06-27三农目前，我省全国一村一品示范村镇总数达139个，居全国前列。07-13三农7月26日至29日，我省将在西安曲江国际会展中心举办的首届粮食交易大会。07-13三农7月12日下午，省政府召开全省保障性安居工程半年点评会。副省长陈国强出席会议并讲话。07-13三农为推广新型水稻田除草剂使用技术，保障水稻生产安全，7月2日，全国农技中心举办了水稻田新除草剂使用技术现场观摩培训班。07-13三农刘奕清教授因治好了“姜瘟病”，使新品种纯利润翻一番、超过1.6万农户增产致富而当选“科学中国人2017年度人物”。07-13三农蓝田县政府成立“王维四吕文化研究会”，深层次研讨王维、四吕文化。07-13三农截至２０１８年６月底，我国累计保护地理标志产品２３５９个；累计建设国家地理标志产品保护示范区２４个。07-12三农省残联近日组织残疾人法律服务中心、陕西法正平安律师事务所相关负责人前往我省深度贫困县，为残疾人提供法律服务。07-12三农全国农业投入品减控减施农产品质量安全生产基地认定工作研讨会召开，会议启动了全国农业投入品减控减施农产品质量安全基地认定工作。07-12三农阿里巴巴成立脱贫基金，五年投入100亿元，其中，女性扶贫、科技扶贫等领域在陕结出硕果。07-12旅游7月15日，“音荷而来遇见你”2018年棣花古镇荷花旅游节拉开序幕。07-13旅游7月12日下午，由蓝色生活主办的「蓝客荟·熊猫与禅」城市茶会暨蓝色生活「双城记」微电影首发仪式在1898咖啡馆成功举办。蓝色生活高端会员俱乐部「蓝客荟」会员、柘里艺术生活馆高端会员、樊登读书会会长及会员等嘉宾参与首发仪式。07-13旅游泰国政府官员12日中午在普吉游船翻沉事故救援情况发布会上表示，当天下午开始向遇难者亲属及其他涉事故游客发放赔偿金和理赔金。07-13旅游暑期是旅游旺季，又正值多地进入汛期，强降雨天气和滑坡、泥石流等地质灾害多发，给旅游安全带来影响。07-13旅游近年来，随着江苏泗洪生态环境不断改善，每年夏季数万鸟儿飞抵洪泽湖湿地观鸟园，成为一道靓丽的风景。07-13旅游今年正式启动了中国国家公园标准的制定工作，今后中国究竟有多少国家公园可能和这个设计标准最后出台是有关系的。07-13旅游贵州省大方县黄泥塘镇依托当地水资源优势，通过土地流转的形式，致富带头人和贫困户共同参股，成立了乌溪生态农业避暑园。07-13旅游西安威斯汀大酒店花样小课堂，就是要让你的暑假嗨起来。07-12旅游炎热的天气使得水主题乐园人气直升，国内很多景区推出夜游活动，给游客提供了更多的选择。07-12美食香米是一种高血糖指数的壳类，能促进胰岛素大量分泌并提高血液中色氨酸的含量，进而达到促进睡眠的效果。07-13美食锅中放入适量的清水，加入鹌鹑蛋、八角、大料、香叶、葱段、干辣椒、花椒、姜。07-13美食圆白菜富含维生素U，维生素U对溃疡有很好的治疗作用，能加速溃疡的愈合，还能预防胃溃疡恶变。因白菜烧时会出水。07-13美食天气说热就热，没有味口，又容易上火，其实一道简单的苦瓜菜就能搞定。形状胖一些、粗一些为好。07-12美食黄瓜是我们日常餐桌上极为常见的蔬菜之一。黄瓜中富含维生素B1，所以对改善大脑和神经系统功能有利，能安神定志。07-12
10|20|1504886400|年轻妈妈刘菁在加拿大这样生娃 | 榆林产妇坠楼|我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。正文:我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。点击查看榆林产妇坠楼事件中，产妇的心理建设问题鲜有人关注，而这可能是避免悲剧发生的一个重要因素。榆林产妇跳楼事件引起社会广泛关注。“榆林市绥德8.31产妇坠楼事件调查处置领导小组”调查称，该产妇因疼痛出现烦躁不安，情绪波动较大，两个多小时内先后多次走出待产室与家属交流，后由医务人员劝回。或许正是由于“胎儿存在难产风险”“多次与家人沟通未果”等将马某某推向了崩溃，最终选择了跳楼这样的极端方式寻求解脱。悲剧的发生让人痛心，媒体和公众围绕签字权、医院防护措施等议题做了很多讨论，但另一个话题同样应该引起重视：孕妇的产前心理建设。如果孕妇和家属得到专业、充分的心理沟通，悲剧或许不会发生。健康界采访了一位在加拿大生娃的年轻妈妈刘菁（化名），请她介绍自己生娃前后的经历和心路历程。刘菁的苦恼刘菁是一位待产孕妇，她对于国内医生护士的接生水平十分信任，只是担心自己精神上扛不住。她说，在国内，孕期所有检查关注的重点几乎都是胎儿，而自己的身体不适以及偶尔的情绪崩溃，大多都被归为“过段时间就会自愈”的小毛病。一次，她跟医生提及自己总是腿疼，严重时整晚都无法入睡。医生询问症状之后，只是告诉她这是正常现象，是孩子压迫坐骨神经所致，以后会越来越疼。还有一次，刘菁试图向医生解释自己近期情绪不稳定，易怒暴躁，甚至还有点怀疑人生。医生还是那句“正常现象”“荷尔蒙作用”就把她打发了，忙着叫下一位患者就诊。“哦，对，医生倒是说如果有需要可以再去挂个号，看看精神科。”一听说让她去看精神科，出了医院，刘菁更郁闷了。也就是这次之后，她打定主意去加拿大生产。聊天到加拿大以后，刘菁立即与之前就找好的助产师Jonnan取得联系，随后在渥太华生产中心（OttawaBirthCenter）进行注册。Jonnan是“生产中心”的一员，该机构是加拿大政府建立的，对公民免费提供服务，以弥补公立医院的服务缺口。在生产中心的第一次产检，除了抽血、B超、胎心监护之外，Jonnan花了近40分钟的时间跟她“聊天”。是真的聊天，家长里短那种，连刘菁怎么跟老公相遇，Jonnan都知道了。当然，刘菁也收获了很多“八卦”，比如Jonnan办公室墙上左起第一张照片里的产妇，已经是4个孩子的妈妈了，老大老幺都是Jonnan接生的，老幺出生一共花了26个小时等等。之后，每周的例行产检基本流程都差不多，胎心监护外加聊天。刘菁产前的紧张和郁闷，就被这一次次的“聊天”给治好了。|榆林,产妇,坠楼,家属,卫计委,寻,目击者|家属,卫计委,寻,目击者|210
10|21|1504886400|榆林坠楼产妇助产师：医院未向家属提议剖宫产|原标题：专访坠楼产妇助产士：未提议剖宫产9月8日，新京报记者来到绥德产妇坠楼当事医院，榆林一院绥德院区，独家专访了事发当日下午的值班助产士张帆。医院此前公布的“家属三次拒绝剖宫产&rdqu;正文:原标题：专访坠楼产妇助产士：未提议剖宫产9月8日，新京报记者来到绥德产妇坠楼当事医院，榆林一院绥德院区，独家专访了事发当日下午的值班助产士张帆。医院此前公布的“家属三次拒绝剖宫产&rdqu;原标题：专访坠楼产妇助产士：未提议剖宫产9月8日，新京报记者来到绥德产妇坠楼当事医院，榆林一院绥德院区，独家专访了事发当日下午的值班助产士张帆。医院此前公布的“家属三次拒绝剖宫产”记录中，前两条的记录人均为张帆。她透露，当天她与家属沟通时，并未向家属提议进行剖宫产；她同时解释，她记录在护理记录单上的“家属拒绝手术”字样只是一种医学上的术语表达。相关报道坠楼产妇医院产科副主任：当时无需剖宫产9月8日，新京报记者专访当事医院妇产科副主任。霍军伟说，他曾在产妇马某某待产过程中对其进行过检查，马某某指征正常，产程顺利，无需进行剖宫产。他同时表示，马某某坠楼后，现场医护人员向其汇报称“病人不见了”，这是不正常的。产妇坠楼后未先抢救胎儿？产科副主任详述经过来源：法制晚报法制晚报·看法新闻（记者张蕊）9月8日下午3时许，法制晚报·看法新闻记者从榆林市卫生和计划生育局了解到，政府已经成立了调查组，要进一步调查“产妇坠楼”事件，而卫计局的有关工作人员已于今日（9月8日）下午前往榆林第一医院绥德院区展开了相关调查工作。下午五时许，法制晚报·看法新闻记者联系到了产妇马茸茸的母亲郝女士，郝女士称自己今天已经前往公安部门接受了调查，她说自己这几天特别忙，要处理很多的事情，“根本没有时间。”榆林市委宣传部有关人士证实，目前调查组正在医院开会，调查的方向是范围扩大，重新再调查。今天下午，参与抢救产妇马茸茸的医院妇产科副主任霍军伟接受了媒体的公开采访，针对产妇马茸茸提出剖腹产后，却为何没有剖的问题做出了回应称，“如果产妇一个人，她强烈要求剖，我们会给她剖，但因为她有家人在，我们想着还是能做通双方的工作比较好。”霍军伟说，当天通过他们的安抚，马茸茸的情绪已经逐渐平稳下来，“之前宫缩来了，她就会大喊大叫，但后来再宫缩就不再喊叫了。”霍军伟称，截止晚上7时10分许，他前去手术的时候，他还认定，只要马茸茸配合，是可以顺产的。而之所以没有引入无痛分娩，是因为没有足够的麻醉医生。据霍军伟回忆，马茸茸坠楼后，头部破裂，肢体多处骨折。到了急救中心后，霍军伟还担心马茸茸肚子里的胎儿，想着可以赶紧把孩子剖出来，但他听了胎心之后，发现孩子已经没胎心了，霍军伟说自己慌了，赶紧找来了急诊的B超医生，“但孩子已经没有心跳了。”家属质疑产妇马茸茸坠楼时没有穿衣服，霍军伟肯定的说，当时产妇穿着衣服，他本人参与急救的时候，还剪开衣服输液，检查身体指标。|榆林,坠楼,产妇,助产师,医院,家属,剖宫产|产妇,助产师,医院,家属,剖宫产|210
10|3|1505059200|陕西榆林产妇坠楼事件续：涉事医院2人被停职|（原标题：陕西榆林产妇坠楼事件续：涉事医院2人被停职）正文:（原标题：陕西榆林产妇坠楼事件续：涉事医院2人被停职）西部网消息，今天（9月11日）上午，记者从榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组了解到，榆林市卫计局已于9月10日晚决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，并责成医院即刻对管理方面存在的问题和薄弱环节进行整改。8月31日，绥德孕妇马茸茸在榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区待产期间坠楼身亡事件发生后，榆林市委、市政府和陕西省卫计委高度重视，成立了榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组，在初步调查了解的基础上，于9月7日晚对外公布了孕妇坠楼事件初步调查结果，回应了社会和网络媒体的关切。随即，榆林市卫计、公安部门又成立了专门的调查组对坠楼事件展开深入调查，认为医院产房结构及其防护符合公共场所安全和消防要求，医院对孕妇的检查结果符合自然分娩规律指征，并履行了常规告知、家属签字同意选择自然分娩的相关手续，医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范。经过认真分析，调查组认为这次孕妇坠楼事件，主观上反映出医院对孕妇的人文关怀和周到服务不够，另一方面客观上也反映出了医院在管理上存在一定的疏漏，主要有：一是未能落实紧急情况下人员调配制度，医护人员的配备不能满足紧急情况下工作需要；二是监护存在漏洞，医护人员对孕妇观察不够细致，病程记录不够完整，对孕妇的整体评估不够全面，与患者沟通交流不够；三是医疗安全管理上存在薄弱环节，如门禁制度、患者安全管理制度和孕妇安全制度落实不到位。为了强化医院管理，9月10日晚，榆林市卫计局已决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，责成医院即刻对存在的问题和薄弱环节进行整改。同时，榆林市将本着客观公正、实事求是的态度，妥善处理坠楼事件的善后事宜，精心做好家属心理安抚等工作，对坠亡事件依法、依规、依纪进行严肃处理。原标题：榆林绥德孕妇坠楼续：涉事医院2人被停职【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。|陕西,榆林,产妇,坠楼,医院,2人,停职|产妇,坠楼,医院,2人,停职|210
10|22|1505059200|榆林坠楼产妇家属与院方和解 家属被要求不得接受采访|我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。正文:我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。点击查看#进化的痕迹#拇指小指相对，腕部出现暴露的这个肌腱，解剖学上叫掌长肌腱。全球人口有10-15%的人看不见这个肌腱。这个肌腱据进化学家推测，灵长类如猴子非常发达，人类渐渐退化，手术中常常取来修补其他的肌腱。这是进化的痕迹，来看看你有没有吧~【哇！头条】☉据知情人透露，9月9日晚，绥德院区与榆林坠楼产妇马茸茸家属已初步达成调解协议。协议内容涉及补偿金额，内容之一是马茸茸家属不再接受媒体采访。（华商报）9月8日，北京卫计委等九部门召开北京市纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风暨医用耗材专项整治工作会。医务人员过度检查、过度治疗、过度使用医用耗材都将被查处。（新京报）☉9月6日下午，河南省郑州市政府正式将深圳平乐骨伤科医院（行政隶属郑州市骨科医院领导，业务隶属深圳市卫生局领导）整体移交深圳市坪山区政府。（医学界智库）【100℃热闻】☉全国医保异地就医结算联网工作取得突破，已初步建成国家异地结算系统，并与所有省区市连通，开通6616家跨省异地就医定点医疗机构。（新华社）☉四川省肿瘤医院肺功能检查室医生刘子墨，一边给患者做检查，一边手舞足蹈地帮忙打“拍子”，还被网友拍下发布在某视频网站上，吸引了超过121万人次围观。（成都晚报）☉北京市人力社保局9月7日公布，西城区牛街社区卫生服务中心、泰康燕园康复医院等42家医疗机构通过市级评估，成为医保定点医疗机构。（北京日报）☉四川3817个养老机构，仅882个内设有医疗机构。（四川日报）☉9月8日，首都第一家专业预防医疗医院—北京腾湃国贸国际医学中心成立。（央广网）【医界动态】☉日前，从多名山东大学相关人士处获悉，山东大学目前正在推进山东省参与山东大学医学学科的建设，构成两个国家部委和山东省共建的管理模式。（山东大学官网）☉9月9日，由全国防盲技术指导组牵头，依托首都医科大学附属北京同仁医院，全国近150家医院参与组建的“全国眼科联盟”（下称联盟）在京成立。（健康界）☉北京市现已形成“北京急救中心—急救分中心—急救站”的三级网络构架，实行“一级指挥、三级管理”。（北京晚报）☉9月7日，中国人血细胞分子图谱（AtlasofBloodCells，ABC）研究联盟在北京成立。☉美国参议院下属的一个委员会6日通过了国立卫生研究院（NIH）2018财年的研发预算草案，其总投入有望在去年基础上再增20亿美元，特朗普大幅削减NIH研发经费的努力再次受阻。（科技日报）【红头文件】☉9月7日，江苏省物价局发布《江苏省新增医疗服务项目价格管理办法》，规定新增医疗仪器（设备）原值超过一千万元，必须履行成本监审程序。（现代快报）【数说】☉1/6：澳洲一项调查显示，澳洲1/6的医生会在患者离开后，上网在社交媒体中寻找患者的“踪迹”，比如他们是否谨遵医嘱、是否抽烟酗酒等。（中新网）|榆林,坠楼,产妇,家属,和解,家属,接受,采访|产妇,家属,和解|210
10|22|1505059200|榆林一院和坠楼产妇家属达成赔偿协议 金额不便透露|陕西榆林产妇马茸茸，8月31日从榆林一院(绥德院区)5楼坠亡一事，9月11日有了最新进展。此前，有消息称坠亡产妇家属或与医院已经签署赔偿协议，并指出涉事医院主要负责人和妇产科主任停职。对此，9月11日，榆林一院(绥德院区)的杨院长告诉北青报记者，院方的确已和家属方达成赔偿协议，但具体赔偿金额不便透露。此外，他告诉北青报记者，医院确有两名医生因此事被停职，“具体情况，是调查组直接跟家属联系的，医院在等相应的调查结果。”》》》推荐阅读：陕西产妇坠楼瞬间监控画面曝光疑似掉在三轮车上（组图）正文:陕西榆林产妇马茸茸，8月31日从榆林一院(绥德院区)5楼坠亡一事，9月11日有了最新进展。此前，有消息称坠亡产妇家属或与医院已经签署赔偿协议，并指出涉事医院主要负责人和妇产科主任停职。对此，9月11日，榆林一院(绥德院区)的杨院长告诉北青报记者，院方的确已和家属方达成赔偿协议，但具体赔偿金额不便透露。此外，他告诉北青报记者，医院确有两名医生因此事被停职，“具体情况，是调查组直接跟家属联系的，医院在等相应的调查结果。”》》》推荐阅读：陕西产妇坠楼瞬间监控画面曝光疑似掉在三轮车上（组图）新闻回顾：待产孕妇喊疼想剖腹产被家属多次拒绝后跳楼自杀8月31日20时左右，陕西榆林市第一医院绥德院区住院部5楼，一名待产孕妇从楼上坠下身亡。榆林市第一医院绥德院区发表声明称，产妇马某于8月30日15时34分,“停经41+1周要求住院待产”入院。“经初步诊断，马某第一胎41+1周待产，经检查发现胎儿头部偏大，阴道分娩难产风险比较大。”绥德院区妇产科二病区主任霍军伟接受华商报记者采访时表示，检查后医护人员就向产妇、家属说明情况，并建议剖宫产，然而家属坚持顺产，并在《产妇住院知情同意书》上签字。榆林卫计局：将寻找产妇数次跪地沟通剖腹产的现场目击者9月7日晚，榆林市卫计局公布了《关于榆林市第一医院绥德院区产妇坠楼事件有关情况的说明》，初步调查结果显示：产妇入院诊断明确、产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救过程符合诊疗规范要求。但此次产妇跳楼事件，暴露出医院相关工作人员防范突发事件意识不强、监护不到位等问题。榆林产妇坠楼事件最新进展：涉事医院被责令整改2人被停职9月11日上午，记者从榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组了解到，榆林市卫计局已于9月10日晚决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，并责成医院即刻对管理方面存在的问题和薄弱环节进行整改。|榆林,坠楼,产妇,家属,和解,家属,接受,采访|产妇,家属,和解,赔偿,协议|210
10|24|1505059200|“榆林产妇跳楼”事件 安防行业随想|这里小编盘点几个已经开始为人类造福的智慧医疗项目：1.数据挖掘：收集、存储、同构并跟踪数据的来源，这些着实会对现有的健康系统带来颠覆。对大量就诊记录进行挖掘，能为患者提供更好更高效的健康服务体验。2.智能诊断：通过对病历中结构化或非结构化的数据及报告进行整理，结合病人的资料及临床专业知识，制定出病人所适合的治疗计划。3.健康助理及用药管理：利用人工智能打造虚拟护士，这样的新型“护士”脸上永远挂着亲和微笑能够帮助患者更好地接受治疗。此外现在已经有通过手机正文:这里小编盘点几个已经开始为人类造福的智慧医疗项目：1.数据挖掘：收集、存储、同构并跟踪数据的来源，这些着实会对现有的健康系统带来颠覆。对大量就诊记录进行挖掘，能为患者提供更好更高效的健康服务体验。2.智能诊断：通过对病历中结构化或非结构化的数据及报告进行整理，结合病人的资料及临床专业知识，制定出病人所适合的治疗计划。3.健康助理及用药管理：利用人工智能打造虚拟护士，这样的新型“护士”脸上永远挂着亲和微笑能够帮助患者更好地接受治疗。此外现在已经有通过手机摄像头及人工智能，能够确认病人是否能遵循处方服药的科技。4.基因组学：通过海量的遗传信息及医疗诊断数据集，寻找遗传信息及疾病的联系。采用的新一代计算系统能够对DNA进行判断，告知医生可能出现的变异。5新药挖掘：在国际上，已经有公司(如Atomwise)采用超级计算机从药物的分子结构库溯源，研发具有针对性的药物。他们可以基于现有安全药物，成功通过算法寻找到能够控制埃博拉病毒的两种药物。|榆林,产妇,跳楼,安防,行业,随想|榆林,产妇,跳楼,安防,行业|210
10|24|1505145600|Wephone创始人自杀，榆林产妇坠楼，众多罗生门凶手是谁？|原标题：Wephone创始人自杀，榆林产妇坠楼，众多罗生门凶手是谁？最近两则新闻炸开了锅。先是榆林正文:原标题：Wephone创始人自杀，榆林产妇坠楼，众多罗生门凶手是谁？最近两则新闻炸开了锅。先是榆林原标题：Wephone创始人自杀，榆林产妇坠楼，众多罗生门凶手是谁？最近两则新闻炸开了锅。先是榆林产妇坠楼事件，然后是Wephone创始人被前妻勒索自杀事件。两件毫不相关的事件背后有着些许的共同点。共同点在于自杀，在于一批批网络键盘侠挺身而出，拔刀相助，誓为死者讨回公道！然而在讨回公道之前，我们首先应该清楚的是“真相”到底是什么？然而那些谩骂指责的人，扪心自问，你真的了解“真相”吗？还没有来得及思考这个本质问题，生者的前家属，以及家属开始被疯狂人肉。网上关于翟某欣疑似骗婚的言论开始大量流传，有人甚至说翟的背后有团队操作骗婚，从中牟利。“渣女，绿茶婊”等词语纷纷指责女主角。今日，某媒体曝光了翟某欣的研究生同学眼中的她。李某（化名）是翟某欣北交大研究生时期的同班同学，翟某欣事件曝出后，李强和同学们在群里议论纷纷，大家都表示，“不敢相信”。李强表示，网上所传的“逼死IT男丈夫”的翟某欣，确实是自己研究生时期的同学，“我们是同一届，都是09年考入北京交通大学土木建筑工程学院，2012年1月毕业的。”他向回忆到，翟某欣漂亮、家境好，在研究生时期是“高冷之花”般的存在。不仅如此，包括翟某欣的舅舅公安大学的教授身份也被人肉出来了。无独有偶。在榆林产妇事件也是如出一辙。事件曝光后，大家纷纷指责渣男为了省钱，害死自己老婆。等舆论开始转向程序员自杀事件，榆林坠亡产妇母亲才出来说：“我们家属一致同意剖腹产”，“她是我亲生女儿，我怎么可能让她痛到寻死！”，并称目睹全程的还有其他产妇家属。“这么多事情都是有人看到的，不是我们空口说白话。前两天还是榆林产妇跳楼，女权营销号全线沸腾——“男人都是王八蛋，婆婆都不是省油灯”。过了两天程序员死了，男权营销号全线沸腾——“女人都是绿茶婊，相亲网站全TM不靠谱”。呜呼哀哉。从网络诞生之日起，网络就是一把最锐利的武器，善用者可以给自己做一件美丽的衣裳，不善用者受尽“凌迟之刑”——不明真相的键盘侠一言一语都如一把锋利的刀子剜出你心肝肺脾肺。这让我想起一部电影，电影大师黑泽明的《罗生门》。故事发生在12世纪的日本，在平安京发生了一件轰动社会的新闻，这则新闻跟今天的两件事异曲同工。武士金泽武弘在丛林里被人杀害。作为证人——樵夫、强盗多襄丸、死者的妻子真砂和借死者的魂来做证的女巫都被招到纠察使署（就是警察局），但他们都怀着利己的目的，竭力美化自己、从而提供了真相各不相同的证词。樵夫说，凶手是多襄丸，其他不愿多说。强盗多襄丸说：他在山路边息凉，一个武士带着一个骑马的女人经过。一阵风吹起了女人帽子上的纱，他看到了女人的面容起了邪念。他将武士骗离捆绑在树上。女人发现丈夫被绑后，拿匕首要杀强盗。但没有成功于是绝望，强盗多襄丸趁机强吻女人。女人放弃抵抗，二人发生性关。事后，强盗欲离开，女子说：“要么你死要么我丈夫死。我会跟那个活下来的人在一起。“多襄丸最终杀死了武士。等他再寻找女人时，她逃之夭夭。但是，他把当时的怯懦怕死说成勇敢威猛，为此他还不惜夸赞武士的勇敢威猛来陪衬自己：“能和我斗到20回合以上的，只有他一人。”女人真砂说：强盗凌辱了她之后就溜之大吉，丈夫却一言不发，表情憎恶。女人苦苦哀求丈夫原谅，武士一言不发。她从草间拾回反抗强盗时掉落的匕首，请求丈夫杀了自己，丈夫仍旧不言不动，眼光冰冷。她绝望之下昏过去了，醒来后看到丈夫胸口插着那把短刀。后来她想自杀，但怎么也没有死成。她的心理需要是强调自己的行为另有原因，即丈夫那冷酷鄙视的眼光，以稍稍减轻一点自己的负罪感。死者武弘借女巫之口说：那强盗完事后，引诱女人做他的妻子，女人听从。强盗拉着女人要走，女人竟指着被绑的丈夫要求强盗：“请把他杀掉。”强盗大惊失色，将她推倒在地，反问武士如何处置这个女人。因为这件事，武士从心底宽恕了强盗；女人逃走，强盗追之不及，回来用长剑割断武士身上的绳索，转身走了。妻子的“背叛”和“狠毒”，使武士痛不欲生。他拾起短刀，毅然自尽。真相是，武士说是自杀，其实想怪罪女人割断绳子，要他与强盗决斗。更重要的是，他不肯承认输给强盗。樵夫其实躲在树丛后面，目睹了案情的全过程，只因事后从案发现场偷走了凶案现场的匕首，心中有愧，所以开始不说。最终他还原了真相：强盗强暴过武士的妻子后，请求原谅，还请求女人跟他走，他愿金盆洗手，用劳动来养活她。女人二话没说，拾起匕首割断丈夫身上的绳索，要他们二人用决斗来决定她的命运。但武士怯懦怕死，不想战斗。女人挑唆二人决斗，两人不得已出手。强盗刺死了武士，之后吓得发抖。樵夫到底还是说了谎，因为他偷的，不是从草间拾起的匕首，而是从死人血淋淋的伤口中拔出的。樵夫最后对和尚说：“有时候，我连自己的心思都摸不清。”官司中的三个人不停争吵，纷纷慨叹人心叵测，不知道什么是真，什么是假。如今网络暴力也演绎了一场《罗生门》。但可怕的是它被放互联网无限放大。键盘侠们颇有代入感的成为了案件的审判者，在不明真相的情况下亲自断案，评判谁对谁错，然而我们离真相却更遥远了。这助长了仇恨的戾气。很多键盘侠甚至把这种戾气带入到生活——开始质疑自己的老婆，质疑自己的老公，埋怨自己的婆婆还带上了相亲网站……但冷静思索过后，你会发现，浮躁的社会下，众多看客都不是无辜者。都是从“死者”身上拔出血淋林的匕首来的看客，这把匕首要么刺向“死者”家属，要么刺向现实。网络信息如此泛滥，为什么真相却越来越难寻？但是对于看客来说，真相重要吗？即使很重要，也永远不可能找到100%的真相了，所有的事实都是被演绎了的，我们无权轻易评价和再次演绎。就像你没有权力也没有能力去阻止一个人走向死亡，自杀的人为什么必须得给他/她找出一个凶手？如果真有凶手——那只有一个就是网络情绪暴力。控制好你的情绪，不管是在物理世界还是在网络世界，他们都是真实的，能杀人的。作者：尹天琦|Wephone,创始人,榆林,产妇,坠楼,罗生门,凶手|榆林,产妇,坠楼,罗生门|210
10|0|1505232000|“榆林产妇坠楼” 为何整个社会都在喊“痛” - 今报网|【事件概述】正文:【事件概述】2017年8月31日，在陕西省榆林市第一医院绥德院区住院部，产妇马某某坠楼身亡。有媒体报道称，原计划顺产的产妇马某某曾多次提出剖宫产的请求，均未获得同意，因疼痛难忍跳楼坠亡。对于产妇坠楼的原因，产妇家属和医院更是各执一词，争执不下。该事件发生后，引发了社会持续关注。榆林市委、市政府和陕西省卫计委高度重视，成立了榆林市绥德“8·31”孕妇坠楼事件调查处置领导小组，对坠楼事件展开深入调查。9月10日晚，榆林市卫计局决定对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，并责成医院即刻对管理方面存在的问题和薄弱环节进行整改。媒体观点◎手术签字制度是否要尊重患者的自主权在悲剧反复发生之后，《医疗机构管理条例实施细则》理应增加补充条款，明确手术或特殊治疗的“签字权”归于患者本人——当患者属于完全行为能力人，且神志清楚，那么自己的身体就该自己做主。而紧急情况下，医院的专业判断，更要高于“家属签字”。——法制晚报：《产妇坠楼背后只缺家属签字吗》生命属于个人，而非属于家属。在意识清醒的情况下，手术签字权应该是患者的，或者由患者在意识清醒时签署委托书，临时交给指定家属。只有在患者失去意识等特殊情况下，才由患者家属代为签字。患者不能签字做手术的历史，该结束了。——长江网：《榆林产妇欲剖腹产被家属拒绝后跳楼产妇为何无权自己签字》◎医院应承担一定程度的责任医院为什么要急着发“声明”，我们不得而知。但如果对死者还有一点尊重，作为主要涉事方的医院，就不应该肆意猜测和想象，更不应该以此来为自己撇清责任。可叹的是，在医院的这份猜测性声明之后，舆论就几乎失控，处于撕裂状态。许多人已经吸纳了这个逻辑链条：家属逼着孕妇顺产，孕妇疼痛难忍，于是选择跳楼自杀。即使家属在舆论压力下多次澄清，似乎亦难以消除这种声音。——新京报：《产妇坠楼身亡，“生命”该不该被舆论撕裂》◎无痛分娩的困境在哪里时至今日，美国超过85%、英国90%以上的产妇实施了分娩镇痛。而相比之下，中国的分娩镇痛率很低。姚尚龙教授掌握的数据显示，我国三级医院分娩镇痛仅占分娩总数的16%，二级医院的这一数字是1%。——南方都市报：《“无痛分娩”为什么得不到普及》“十多年过去了，现在很多医院可能想开展无痛分娩，但没有收费标准，对麻醉人员没有奖励制度，无痛分娩也就难以实施。”张曙还提到了人手的问题，“医院的麻醉医生都比较紧缺，要全程陪护产妇，那其他临床手术就没法开展了”。——广州日报：《无痛分娩“痛点”在哪？》很多妈妈担心用麻药会不会对胎儿有影响，这是无痛分娩普及率低的原因。李爱媛解释，硬膜外镇痛的用药量很小，药是直接打到椎管内，而不是直接通过母亲的静脉进去的，它的药量几乎不会到达母亲体循环，通过胎盘吸收到胎儿的药物更是微乎其微。目前证据表明，准妈妈选择使用硬膜外镇痛生下来的宝宝，出生时的新生儿评分和不使用的情况下相比（使用其他镇痛方法或者不用镇痛）并没有差别，所以不需要担心它对宝宝的影响。——红网：《“产妇跳楼”背后之痛：湖南妇产医院呼吁推广“无痛分娩”》◎选择何种生产方式并不重要，核心问题是应尊重产妇应当看到，在科学技术快速发展的今天，有关医疗、法律的常识越来越普及，但一些更加重要的常识同样需要不断重申，比如对生命和个体的尊重，而后者恰恰是现代文明的基础常识。无论是医院还是家属，都需要更关注产妇的个人感受、更尊重她的自主选择。女性分娩是一件伟大的事，也是一件充满风险的事，不仅需要格外有力的技术手段和对风险的清醒预估，更需要对她们有着感同身受的理解与关怀，而不是止于制度，更不能只有利益。这样，或许才能避免悲剧发生。——人民日报：《“榆林产妇跳楼”事件：回归尊重》榆林产妇跳楼这场悲剧，我们反思的不是“要不要剖宫产”，而是如何提升对产妇的关怀和服务。舆论焦点的跑偏，不仅不会理清这件事本身，而且可能会造成一种不好的影响，医院可能为了避免风险，重回增加剖宫产的时代，产妇可能也会对自然分娩增加恐惧，从而更多地主动要求剖宫产。当然，要不要剖宫产，在告知所有利弊的情况下，应该把选择权交给产妇本人。——中国青年报：《产妇跳楼，争议焦点不应是该不该剖宫产》◎呼吁继续信任医学就“产妇跳楼”事件来说，我们更需要关注的是，医疗行业是高风险行业，每个病例都可能出现并发症或不可预见的突发症状，患者及家属需要理解。而无论这件事结果如何，都不要丧失对现代医学的信任，当然这个职业的从业者，其道德和职业能力要高于普通人，警察、媒体人以及教师等行业也如是。——法制晚报：《“产妇坠楼”不影响患者信任医学》舆情点评医生和家属之间应做有效沟通填补信息不对称的鸿沟孕妇跳楼的真相真假难辨，原因之一是医院和家属之间缺乏有效沟通，医学知识不对称，比如孕妇的状态是适合剖宫产还是顺产、剖宫产的优劣势等医学知识。人权高于一切院方不应被规则束缚值得我们思考的是患者在危难之际，院方不应被规则和制度所束缚，应把患者的生命放在首位，打破规则，为孕妇减轻痛苦或延续生命才是主要任务。所以国家应明确和完善相关法律制度，对医院基于救死扶伤考虑的合理措施给予支持，让医院更放心地保护患者的生命健康，来减少因法律不明确而引发的医患纠纷。院方和家属应给孕妇精神慰藉帮助产妇舒缓情绪孕妇在临盆时，因疼痛和恐惧的心理会产生烦躁不安的情绪。而院方和家属却对孕妇的情绪观察不细致，没有做好精神慰藉工作，也是造成该孕妇跳楼坠亡的原因之一。所以，院方和家属应密切关注患者的心理动态，给予人文关怀，缓解患者焦躁不安的情绪。医疗签字制度过于僵化应以患者自决权为核心生命高于一切规则、制度和伦理，无论是家属和院方都要关注患者的个人感受，尊重患者的自身选择和决定。手术签字制度过于死板，也是造成该悲剧的因素之一。医院不应着急撇清关系而是应及时自我反思虽然榆林医院的回应质疑及时、信息翔实、证据链条完整，但院方及时撇清责任，不予自我反思。在医患关系紧张的今天，无论院方有无责任都会受到舆论攻击。若院方在声明中自我反思，舆论的矛头可能不会直击院方。针对该事件，榆林一院应首先从客观上反思医院的管理层面是否存在漏洞，比如医护人员配备不足，不能在紧急情况下做到合理调度；医护人员医疗水平和素养不高，情绪抚慰工作不到位；缺失医疗安全监管，比如增加巡视人员，住院部应安装防盗窗等。东方今报社舆情研究中心|榆林,产妇,坠楼,社会,喊痛|榆林,产妇,坠楼,社会|210
10|0|1505318400|【微观】16期：榆林产妇坠楼引热议 西安楼市调控再升级|限购|共享单车|西安|“寒蝉声渐咽，秋日景初微。”在一场更比一场凉的秋雨中，我们终于告别了“热过吐鲁番”的夏天，迎来了秋高气爽的日子。八月底九月初，微博里的陕西都发生了哪些大事，你还记得吗？正文:“寒蝉声渐咽，秋日景初微。”在一场更比一场凉的秋雨中，我们终于告别了“热过吐鲁番”的夏天，迎来了秋高气爽的日子。八月底九月初，微博里的陕西都发生了哪些大事，你还记得吗？一、【老陕最揪心】8月31日，榆林市第一医院绥德院区住院部，产妇马某某坠楼身亡。有媒体报道称，原计划顺产的产妇马某某曾多次提出剖宫产的请求，均未获得同意，因疼痛难忍跳楼坠亡。对于产妇坠楼的原因，产妇家属和医院各执一词，争执不下。事件引发了社会持续关注，有人觉得是医闹，有人认为医院不负责任，还有人指责产妇家属。9月7日深夜，榆林市卫计局公布了产妇坠楼身亡事件初步调查结果：医院产前告知手续完善、诊疗措施合理、抢救合规，但监护不到位。9月10日晚，榆林市卫计局决定：对榆林一院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职，并责成医院即刻对管理方面存在的问题和薄弱环节进行整改。人民日报微评：“涉事医院主要负责人和妇产科主任被停职，意味着真相又向前迈进一步。孕妇遭遇不幸，只有争执，不见悲悯；只有卸责，不见自省，不能不令人心寒。经此风波，但愿医院管理问题和薄弱环节真能整改，但愿无痛分娩能够推广，但愿敬畏生命不再只是华丽口号。”当我们还在为产妇坠楼感到痛惜之时，9月2日，一坠井男童又牵动着西安市民的心。当天上午9时许，灞桥区不满两岁的男童航航不慎坠入村边一口废弃机井中，历经10小时惊心动魄的紧张救援后，孩子成功获救，被送往西安市儿童医院救治。所幸的是孩子只是左踝骨外侧有擦伤，其余并无大碍。孩子出事的地点原是村民的耕地，后被相关部门征用。据村民介绍，附近有近百个水井，是用于灌溉和耕地补偿所建，现在由于荒草枯树的覆盖，较难被发现。希望有关部门能将水井填上或做出相应的处理，避免此类事件的再次发生！二、【西安微热议】西安“烟头革命”推行了大半年，效果如何？据媒体报道：9月6日，西安17名保洁员捡拾6348个烟头，相较周末或节假日算少的。按内部考核规定，每个环卫工负责路段的烟头数在4个以内算合格，每超1个罚1元，有人一天能被罚100元，相当于白干。对此，不少网友提出质疑：这种考核合理么？也有网友表示：罚环卫工干嘛？抓到扔烟头的直接罚他啊！更有网友呼吁：你少扔一个烟头，他们就少弯一次腰！保护环境从自己做起，环卫工真的很不容易。共享单车在城市街头随处可见，方便了市民出行的同时，也出现乱停乱放、退押金麻烦等问题。近期，西部网民生热线就连续接到了一批有关“酷骑共享单车”的投诉，集中反映“酷骑单车押金退款难”、“客服电话很难接通”……9月12日，西安市工商局公开回复，针对普遍反映的“退押金难”问题，工商高新分局已经约谈了酷骑（北京）科技有限公司西安分公司负责人。对方承诺，从接收到退款申请之日算起，15日内安排退款。此消息一发布，我们又收到了上百条关于酷骑单车退款难的留言。从今年年初开始，西安房价的增长速度和幅度一直备受关注。出台“最严限购令”两个月后，9月13日，西安再次发布限购令，在西安城七区及开发区范围内，暂停向拥有2套及以上住房的西安市民售房。非本市户籍限购暂停第2套及以上套数住房购买。经批准引进的各类人才购买自用住房的，不受限购政策限制。此外，公积金规则也改为：购房贷款最高额度由75万元调整为65万元，最低缴存时限由连续6个月调整为一年以上，并停止办理商转公贷款业务。有网友评论：“去年都买不起，今年涨成这样了大部分人应该更买不起”；也有网友表示：“西安要吸引人才必须降房价，否则收入不高，房价高，留不住人”；还有网友感慨：“公积金还有啥用？政策变化太快”……西安的房子到底会不会降价？楼市调控是否有效？我们拭目以待吧！三、【美食上热搜】《白鹿原》的余温还未完全消散，最近又有一部满含陕西元素的电视剧——《那年花开月正圆》正在热播。该剧以陕西泾阳县安吴堡吴氏家族的史实为背景，讲述清末出身民间的陕西女首富周莹跌宕起伏的人生故事。从第一集起，泾阳县繁华的小吃街就已经让所有吃货们隔着屏幕开始流口水啦！羊肉泡馍、凉皮、肉夹馍、扯面、甑糕纷纷登场，活脱脱一出——舌尖上的陕西。剧中主演孙俪最爱的吃食——甑糕，也凭借高频出镜率上了微博热搜。外地网友纷纷表示想来陕西咥美食，而本地网友发现卖甑糕的地方已需要排队了……蹿红网络的陕西美食除了甑糕，还有陕北月饼。馅料是花生米、葵花籽、葡萄干等，用纯手工压模、点红、烘烤，再加上传统纸卷筒包装……十多年来，每次中秋临近时，来自陕北绥德的马新韩、马维强两兄弟就会如期来到西安，用传统方法制作月饼售卖，直至中秋节过完再返回老家。马新韩说，传统工艺很多年轻人不感兴趣，会的人越来越少，坚持来西安卖，就是想让城市人，吃上原生态。网友：这种老月饼记忆里小时候有卖，不知道是啥味？五仁？四、【暖心正能量】这两周，陕西也发生了不少暖心的人和事儿。9月8日，安康市石泉县中池镇裕民村，一家长外出将3岁女童留置家中，孰料孩子从阳台防护网上跌落，头被“卡”在防护网间身体悬空，有人见此遂报警。闻讯而来吴小普等人跑到现场，发现情况危急，吴小普从二楼窗户爬出，在能站脚的地方半蹲着“托举”女童，所幸，从事发到孩子获救仅用了不到10分钟，这名幼童当地医院就诊后，已无大碍。为“托举哥”点赞，同时也要提醒家长们：外出时请勿让儿童单独呆在家中，并尽量将儿童活动控制在监护人视线之内；平常应多告诫儿童勿在阳台、窗台附近或顶楼嬉戏，以免发生危险。教师节来临之际，西安交通大学校园里一个背影令人肃然起敬。年逾花甲的周义仓老师前些日子脚部骨裂受伤，但他依旧拄着双拐为同学们授业解惑。因担心自己行动不便耽误学生课业，周老师每堂课都早早来到教室，一笔一划认真写下板书。师者何以为师，示以美好，授以希望，愿周老师早日康复。都说陕西男娃生冷硬倔，但西安这位交警却把人暖化了！9月8日，一名腿脚不便的老奶奶艰难地行走在车流中，西安交警碑林大队东大街中队辅警丁瑞博以身挡车，护送老奶奶到马路对面。去年，丁瑞博曾制服一名持刀拦车的男子。网友：因为一些人，温暖一座城！（整合编辑：蔡菲菲）编辑：蔡菲菲|榆林,产妇,坠楼,热议|榆林,产妇,坠楼,热议|210
10|18|1505318400|产妇坠楼事件后续：榆林产妇坠楼真相公布  医院家属谁是凶手|答案就在上周末榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟与助产士张帆的两段接受采访的视频中，在这两段加起来不到15分钟的视频中，霍军伟与张帆以较为直接的回答基本证伪了此前医院方面的多次声明与说法即：“医院多次向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝”。正文:答案就在上周末榆林第一医院绥德院区妇产科副主任霍军伟与助产士张帆的两段接受采访的视频中，在这两段加起来不到15分钟的视频中，霍军伟与张帆以较为直接的回答基本证伪了此前医院方面的多次声明与说法即：“医院多次向家属提出剖宫产建议，均被家属拒绝”。孕妇跳楼的真相真假难辨，原因之一是医院和家属之间缺乏有效沟通，医学知识不对称，比如孕妇的状态是适合剖宫产还是顺产、剖宫产的优劣势等医学知识。孕妇在临盆时，因疼痛和恐惧的心理会产生烦躁不安的情绪。而院方和家属却对孕妇的情绪观察不细致，没有做好精神慰藉工作，也是造成该孕妇跳楼坠亡的原因之一。所以，院方和家属应密切关注患者的心理动态，给予人文关怀，缓解患者焦躁不安的情绪。同时，生命高于一切规则、制度和伦理，无论是家属和院方都要关注患者的个人感受，尊重患者的自身选择和决定。手术签字制度过于死板，也是造成该悲剧的因素之一。|榆林,产妇,坠楼,真相,公布,医院,家属,凶手|榆林,产妇,坠楼,真相,公布,医院,家属,凶手|210
10|18|1505318400|榆林产妇跳楼事件引发争论 厘清法律责任不让悲剧重演|天津北方网讯：8月31日，陕西榆林产妇马某某在即将临盆之际，却因为要求剖腹产无果而跳楼自杀。悲剧发生后，一石激起千重浪，事件中折射出的亲情伦理关系，医患双方之矛盾，以及产妇生产权最终应由谁来决定等问题，引发了人们的广泛热议。正文:天津北方网讯：8月31日，陕西榆林产妇马某某在即将临盆之际，却因为要求剖腹产无果而跳楼自杀。悲剧发生后，一石激起千重浪，事件中折射出的亲情伦理关系，医患双方之矛盾，以及产妇生产权最终应由谁来决定等问题，引发了人们的广泛热议。生育决定权最终应由产妇做主蓟州检察院监所检察科于长泽李现卿“待产孕妇跳楼”事件引发各方关注，事件真相有待进一步调查，但其中却一定程度上折射出医患关系的扭曲。一方是医院为规避自己的法律风险，把手术“签字”作为回避自身的依据，另一方是家属在《产妇住院知情同意书》上签字坚持顺产。那么，对于产妇生产方式的决定权是孕妇还是家属？一般医生会先给出孕妇生产方式的建议，告诉病人医疗方式、医疗风险及医疗方案，这也是对患者知情权与同意权的体现。根据《母婴保健法》规定，孕妇有选择分娩的权利。根据《侵权责任法》第55条规定，“需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者或者其家属说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意。”剖宫产手术应当先取得孕妇的书面同意，只有在不宜向孕妇说明的情况下，才向家属要求签字。医院也有责任向孕妇提供安全的分娩方式，孕妇在清醒的情况下，签署《授权委托书》并不代表放弃自己的决定权。生育过程是由女性承担和完成的，在孕妇或者胎儿受到威胁的时候，除了要尊重医生的建议，比如在医院设立“绿色通道”解决孕妇与家属之间的意见分歧，更要尊重孕妇本人的意见，自主决定孕妇的医疗方案，在法律框架下保护孕妇的生命健康。医患关系紧张是背后深层原因天津击水律师事务所律师王滨本事件焦点为，是否应对产妇进行剖宫产。据有关部门统计，我国近年来剖宫产率远高于世界卫生组织设置的警戒线。因剖宫产会产生多种并发症，不利于母婴健康，故我国卫生行政部门近年来一直在严格控制剖宫产率。因此本事件中最重要的是要分析产妇是否有剖宫产指征。就目前报道来看，仅可看出产妇超声显示胎儿头部偏大。但这不属于剖宫产指征，疼痛难忍更不是手术指征。对此应先进行阴道试产，必要时产钳助产。因此，我认为在没有为产妇进行剖宫产的问题上，医患双方均没有过错。在从事律师工作前，我曾在本市一三甲医院专职处理过近十年医患纠纷，类似患者与家属意见不统一的事件时有发生。除情况十分紧急外，医生一般不会为患者做任何决定，否则极易引发医患纠纷。医院责任难推卸天津财经大学法学院讲师潘晓滨本事件中，媒体和公众的注意力普遍集中于对医院责任的争论，以及对亡者家属的道德谴责上。尽管院方调出产妇跳楼前向家属“下跪”以便撇清责任的监控录像，但产妇自杀院方也有不可推卸的责任。根据《医疗机构管理条例》第33条规定，医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字；无法取得患者意见时，应当取得家属或者关系人同意并签字。在本次事件中，医院在实施产妇生产的过程中，以产妇事前签署授权书为由，拒绝产妇本人的剖腹产要求，最终酿成惨祸，院方是没有正当理由以授权书排除法规中规定的患者同意情形的。此外，即便家属不同意，院方也有义务对难产的产妇及时施救。根据《侵权责任法》第56条，因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。本事件中，医院可以根据产妇生产的情形判断，及时采取紧急措施。(“津云”—北方网编辑曲璐琳)|榆林,产妇,跳楼,争论,法律,责任,悲剧,重演|榆林,产妇,跳楼,争论,法律,责任,悲剧|210
10|1|1505491200|榆林产妇坠楼事件背后：无痛分娩为何离中国产妇这么远？|刘志强|分娩|镇痛|陕西榆林产妇坠楼事件以惨烈的方式将分娩之痛带到公众面前，然而在事实上，能够大大缓解产妇分娩疼痛的分娩镇痛技术诞生至今已有百年，技术相当成熟。正文:陕西榆林产妇坠楼事件以惨烈的方式将分娩之痛带到公众面前，然而在事实上，能够大大缓解产妇分娩疼痛的分娩镇痛技术诞生至今已有百年，技术相当成熟。分娩镇痛技术在中国的开展也有十余年时间。第一财经记者调查发现，在上海一些妇幼专科医院，分娩镇痛普及率可达70%左右，但从全国来看，这项技术的普及率仍然很低，甚至一些三甲医院也无法大范围提供。在分娩镇痛技术应用上，“综合不如专科、公立不如民营”成为普遍现象。低普及率背后，是麻醉医生人员缺乏、医院理念落后，以及产妇宣教不足等问题。另外，成本高收益低也是阻碍分娩镇痛普及的重要原因。由于没有被列为一项专门的医疗服务项目，分娩镇痛在收费上只能参考手术麻醉服务和所需药品价格进行收费，造成成本高而收费低的尴尬境地，使得医院在推广应用方面动力不足。谁能接受无痛分娩？上海市第一妇婴保健院(以下简称“一妇婴”)手术麻醉科主任刘志强向第一财经记者介绍，无痛分娩在医学上称为分娩镇痛，有药物性镇痛和非药物镇痛两种方法，目前最有效的方法是通过向人体椎管内注射一定剂量的止痛药和麻醉药，从而缓解孕妇产程中的痛感。“绝大多数产妇都适用于分娩镇痛”，刘志强介绍，“除非个别产妇存在禁忌症，如椎管畸形，就不适合做椎管注射镇痛，但我们仍然有其他方法，比如局部神经阻滞，或者全身用药，静脉针止痛，或者非药物性的方法。”通过腰椎给药，阻止疼痛信号向大脑传递，分娩镇痛可以大大降低产妇痛感。减轻疼痛的普遍程度在50%以上，比较理想的是70%到80%。尽管存在可以减轻分娩疼痛的技术手段，仍有传统观念认为，女人生孩子必然伴随痛不欲生之感，“不痛”对于产妇和婴儿并不是一件好事，甚至可能产生负面影响。事实上，自1847年产科医生TamesSimpson成功实施第一例分娩镇痛手术，分娩镇痛技术已经经历了170年的发展，而在我国，分娩镇痛也陆续经历了十几年的发展，“只要药物剂量掌握得好，完全可以达到又能镇痛，(生产过程中)又能活动的效果。”美中宜和妇儿医院(以下简称“美中宜和”)妇产科主任王慧解释。根据临床上用于评估疼痛程度的“长海痛尺”，疼痛分为十级，“0”为无痛，“10”则为无法忍受，严重影响睡眠，伴有其他症状或被动体位。许多有分娩经历的女性表示，自己的分娩痛感可达8、9级。“任何让产妇觉得痛不欲生的疼痛肯定是弊大于利的，医学是趋利避害的过程，因为这种疼痛对于大多数产妇来说是非常剧烈的，所以应该避免。”刘志强认为。综合不如专科、公立不如民营榆林产妇坠楼事件后，中国分娩镇痛技术普及率极低的现状引起了社会广泛关注。2004年，人民日报发表文章称，中国享受无痛分娩的产妇比例不到1%。2015年国家卫计委主办的“快乐产房、舒适分娩”项目统计，“据估算，在中国无痛分娩(普及率)不到10%。”十几年过去，中国分娩镇痛普及程度仍然不容乐观。在我国分娩镇痛普及率不高的基本面下，存在着“综合医院不如专科医院、公立医院不如民营医院”的现实情况。第一财经记者调查发现，部分高端私立医院可为绝大多数需要分娩镇痛的产妇提供服务，妇儿专科医院分娩镇痛普及率在30%以上，而即使是三甲综合性医院，分娩镇痛普及率往往也非常低。差距背后，是医院业务发展与科室建设、人员配备以及宣教工作等方面的差异。对于妇儿专科医院来说，妇产科是最为重要的科室，出于业务发展和专科患者人群需要，分娩镇痛必然成为医院重视的一个方向。“分娩镇痛在专科医院妇产科里是非常重要的一块内容和业务，孕妇到专科医院来，主要就是分娩需求。”刘志强介绍。刘志强向第一财经记者介绍，一妇婴分娩镇痛普及率达70%。而上海市红房子妇产科医院妇产科副主任医师刘素萍同样介绍，红房子医院的分娩镇痛普及率为67%。这些数据在国内妇儿专科医院中属于第一梯队范畴，“我们选择了区域性的医院进行调查，上海、江苏、浙江等地一些条件非常好的三级专科医院，也只有30%左右。”刘志强介绍。而对于私立医院来说，先进的生产理念和全面的医疗服务是产妇花费高昂价格就诊的必要条件。第一财经记者了解到，美中宜和在分娩上采取套餐式服务，其中就包含分娩镇痛项目，通过这种方式，只要患者有分娩镇痛需求，且身体允许，就可以进行分娩镇痛。“在我们这里分娩，我们都会提供分娩镇痛服务，绝大多数产妇都可以选择，除非有明确的禁忌症，或者产程进展太快来不及打(麻药)。”美中宜和亚运村院区麻醉科主任南兴东解释。较高的普及率背后，是麻醉医生充分配备与辛勤付出。第一财经记者在调查中了解到，想要普遍开展分娩镇痛技术，必须保证麻醉医生在孕妇产程中能够“随叫随到，全程在线”。而在分娩镇痛开展较好的医院里，都会配备专门的产房麻醉医生。“我们有一个麻醉医生专门管理产房，负责产房的镇痛，会有定期的巡视，过一两个小时会去各个产房看一看，看看镇痛效果怎么样。如果产妇在巡视期间出现问题，医生会第一时间过来调整，产妇可以在第一时间享受到镇痛服务。”南兴东介绍。刘志强同样表示，一妇婴设置了进驻产房的麻醉医生，7*24小时全年无休，实现分娩镇痛的全覆盖。不同的是，相对于私立医院一个麻醉医生每天应对3、4例分娩镇痛手术，专科医院麻醉医生的工作量可能翻了十倍。据了解，一妇婴麻醉科共有31名麻醉医生，每天要应对上百台手术，一个麻醉医生每天最多可做40例分娩镇痛，常规工作量为每天20-30例。“我们没有太多先进的经验，我们只有泪水和血汗，麻醉医生非常辛苦。”刘志强感慨。麻醉医生短缺的现象在公立医院体现得更为明显，也成为公立医院分娩镇痛开展不足的最主要原因之一。“我们开展分娩镇痛有十年以上了，但是普及率不高，大概在20%-30%。”四川省人民医院麻醉科主任医师李祥奎向第一财经记者表示，三甲综合医院在分娩镇痛方面普遍存在短板，首要原因即是麻醉医生短缺，这也必然导致综合医院对于产科的重视程度和力量分配不足。“麻醉科医生需要应付全院需要麻醉的病人，我们有四个手术区域，麻醉科64名医生每天要应付200多台手术，必然导致麻醉医生力量被分散。”李祥奎介绍。中国医师协会麻醉分会副会长黄文起在接受其它媒体采访时曾表示，目前全国有麻醉医生约8.5万人，缺口有30万人。依此计算，中国每万人拥有麻醉医生约0.5个，与欧美每万人需要2.5个麻醉医生的标准相去甚远。除了医院端的业务建设与人员配备，孕产妇宣教在分娩镇痛的普及方面也起着重要作用。第一财经记者了解到，妇儿专科医院和私立医院均设置了类似孕妇课堂的课程，不仅有妇产科医生进行产前宣教，麻醉科医生也会专门讲解分娩镇痛知识。“我们的产科医生、助产士、麻醉医生时刻都在跟她们(产妇)沟通，这是一个动态的，需要什么解释什么的过程。”王慧介绍。缺乏专门服务项目由于分娩镇痛缺乏专门的医疗服务立项，无法按照专业医疗服务项目收费，只能根据其他医疗服务进行参考，收费较低，也成为医院缺乏推广动力的原因之一。刘志强告诉第一财经记者，在一妇婴进行分娩镇痛，整个麻醉服务和药品价格总和在500-700元，这个价格实质上不能反映这项医疗服务的技术水平和医生的付出。“还好我们(分娩镇痛手术)的量比较大，所以还能维持，绝大多数公立医院是无法负担的，因为提供分娩镇痛服务，24小时都要有麻醉医生在，一天就要投入3-4个人。”相比之下，私立医院高昂的价格也为分娩镇痛的开展打下了基础。第一财经记者了解到，美中宜和顺产的分娩套餐价格在五万元左右，南兴东向第一财经记者透露，“分娩镇痛单项收费是5000多，包括麻醉一生的操作、药品、一次性耗材等。”第一财经记者查阅《全国医疗服务价格项目规范(2012年版)》，在麻醉项目下，仅设有椎管内麻醉等子项目，并没有专门的分娩镇痛医疗服务项目。“医疗服务应该考虑涵盖这一块(分娩镇痛)，通过经济手段让医院和技术人员看到它的价值。”刘志强认为。|榆林,产妇,坠楼,背后,无痛分娩,中国产妇|榆林,产妇,坠楼,背后,无痛分娩|210
10|28|1511452800|“陕西榆林产妇坠楼”事件还原！央视独家采访在场人员|【“陕西榆林产妇坠楼”事件还原！央视独家采访在场人员】8月31日，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时从医院五楼坠亡。事发后，院方称家属多次拒绝剖宫产，产妇难忍疼痛跳楼；但产妇家属表示，曾多次向医生提出剖宫产被拒。双方各执一词，事情经过究竟如何？产妇家属、主治医生等一一回正文:【“陕西榆林产妇坠楼”事件还原！央视独家采访在场人员】8月31日，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时从医院五楼坠亡。事发后，院方称家属多次拒绝剖宫产，产妇难忍疼痛跳楼；但产妇家属表示，曾多次向医生提出剖宫产被拒。双方各执一词，事情经过究竟如何？产妇家属、主治医生等一一回|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家,采访,在场人员|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家|210
10|28|1511452800|央视独家采访：陕西榆林产妇坠楼事件在场人员还原事情经过|一面是从医学角度考虑，对母婴最有利的生产方式，一面是产妇剖宫产的要求，这也是产科大夫在临床中经常要面对的一道选择题。正文:一面是从医学角度考虑，对母婴最有利的生产方式，一面是产妇剖宫产的要求，这也是产科大夫在临床中经常要面对的一道选择题。北京大学第三医院产科主任赵扬玉：这个问题实际上挺普遍的，咱们现在的孕妇或者产妇大多数80后的孩子，而尤其是我们大多数，尤其第一次分娩的时候，有一些人确实疼痛的忍受力还是比较低的。在这种情况怎么办呢？就是对于我们来讲，实际上我们医生也好，助产室也好，我们的思路就是说，什么样最大的利益，就是对孕妇，对新生儿，对胎儿，什么样的方式是最好的，我们就采取什么样的方式。如果说，孕妇就要求做剖宫产，她忍受不了，那如果说孕妇一要求，我医生就满足孕妇的要求就做，我觉得这个医生也是稍微欠一点责任。|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家,采访,在场人员|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家|210
10|28|1511452800|“陕西榆林产妇坠楼”事件还原！在场人员一一回应|原标题:独家采访！“陕西榆林产妇坠楼”事件还原！在场人员一一回应正文:原标题:独家采访！“陕西榆林产妇坠楼”事件还原！在场人员一一回应2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。双方各执一词，事情经过究竟如何？产妇家属、主治医生、病区主任等多位在场人员一一讲述，还原事发经过。家属提出剖宫产医生称：马上就生了8月30日，马茸茸的丈夫延壮壮陪她做了产前检查，医生告诉他们，孩子头有点大，对分娩可能会有影响。延壮壮说，当时医生问他们选择顺产还是剖宫产，他和妻子商量后决定，先选择顺产，如果生不下来，再剖宫产。征得医生的同意后，他们选择了顺产。8月31日早上，马茸茸有了产前的反应。医生检查后说一切正常，随后，马茸茸便进入待产室待产，而延壮壮和岳母等人在分娩中心等待厅等候。因为见不了面，延壮壮时不时通过手机短信鼓励妻子。但随着距离分娩的时间越来越近，马茸茸开始数次走出分娩中心，告诉家人自己很痛。产妇的丈夫延壮壮：她说她疼，我也看着难过。她自己站都站不住，直接就坐地上了。她出来的时候说她不想生了，想剖，然后我说行，就去找大夫。延壮壮说，他曾向医生提出剖宫产要求，但医生说马上就要生了。可就在全家人等待马茸茸和孩子出来的时候，却被医务人员告知马茸茸不见了。随后，马茸茸在楼下被发现，抢救无效死亡。经调查，警方初步认定马茸茸为跳楼自杀身亡。“下跪”还是“站不住”双方各执一词事发后，院方称，曾多次向马茸茸家属建议剖宫产，但遭到拒绝，有《护理记录单》为证。院方认为在未获得被授权人即家属同意的情况下，他们无权改变生产方式，但这一说法遭到了家属的反驳。延壮壮表示，当时并没有医护人员提出剖宫产，是家属提出剖宫产被医生拒绝。此外，院方还提供了产房外的监控视频，院方认为，视频显示为马茸茸下跪求家属同意剖宫产的情景。对此，延壮壮表示，妻子当时是瞬间疼得站不住。医护人员回顾“拒绝剖宫产”记录经过关于是否剖宫产，双方说法不一。那么，医院声明中的那份《护理记录单》的三次记录到底是在什么情况下记录的？据了解，当天下午17:50，产妇马茸茸疼得厉害，情绪激动，不太配合医务人员并强烈要求进行剖宫产。妇产科助产师张帆：当时我出去和家属聊了，家属问我现在什么情况，我说宫口也比较近全了，产程也进展正常。家属就说好，那都好的话你进去吧，你不用管，我们不剖腹产，这是她的原话。于是，助产师张帆在《护理记录单》上做了第一次记录：17:50分，“宫口近全，患者极不配合，要求剖宫产，给予心理安慰同时给家属交代一次，家属表示理解，拒绝手术。”经过家属和医护人员的安抚，产妇马茸茸的情绪逐渐稳定了下来。监控显示：18点05分左右，马茸茸从分娩中心走出，趴在丈夫身上，近一分钟后，被丈夫搀扶着向楼梯间走去。18点08分，马茸茸与丈夫交谈，随后慢慢跪坐到了地上。两分钟后，楼梯间的一位女士与延壮壮一起将马茸茸扶起。但不到一分钟，马茸茸又斜靠到墙上。18点15分，马茸茸再次跪坐下去，两名医护人员走过来与延壮壮一起将其扶回了分娩中心。助产师张帆说，虽然她没有出去，但她在产房里听到了马茸茸家属的说话声，据此判断家属依旧要求顺产，于是在《护理记录单》上第二次记录下了家属拒绝剖宫产。19时19分，《护理记录单》第三次记录了马茸茸家属拒绝手术。监控显示，19点20分，产妇马茸茸再一次走出分娩中心。助产师刘丽在《护理记录单》上记录下了家属拒绝手术的意见。但家属称，马茸茸两次出来，他们都提出了剖宫产的要求，但被拒绝。产妇的丈夫延壮壮：我说我妻子疼得受不了，你们就直接剖了就行了，然后他们的回答就是马上，马上就生了，不可以剖了。助产师施救未果目睹产妇坠楼瞬间医护人员说，19点30分许，由于手术原因，待产室有3名医护人员和5名产妇，处于一种比较忙碌的状态。而就在医护人员第三次将马茸茸劝回待产室后，另一位病人突然有状况，急需处置。就在此时，医生发现，马茸茸又不见了。由于马茸茸之前多次出去和家属见面，医护人员以为马茸茸再次去与家属协商，于是到等候区域询问家属，结果家属也没有见过马茸茸。医生说，因为分娩中心内有许多房间，他们立刻挨个房间寻找。待产室的对面是一间备用手术室，还未启用，门可以感应打开。就在助产师刘丽打开这间备用手术室时，看到了正在要跳楼的马茸茸。妇产科助产师刘丽：我就看到就一个半拉子身子出来，我也不确定是一个人影或者什么，我就冲过去，抓那一瞬间就摸了一下衣服，然后就不见了，就掉下去了，我大脑一片空白。助产师刘丽表示，当她清醒后，就立即打电话反映情况。随后，医生和120也迅速到达现场进行抢救，但最终抢救无效死亡。事发后，榆林市委、市政府和省卫计委成立调查组，认为医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范，但医院在管理上存在一定的疏漏，决定对榆林第一医院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职。剖宫产还是顺产？到底谁有决定权此次事件的焦点在于，产妇在生产过程中，选择剖宫产还是顺产，到底谁有决定权？对此，中国人民大学法学院教授杨立新认为，从法律角度来看，无论是家属还是医院，都无权违背产妇意愿作出决定，否则就是违反民法的行为。清华大学法学院教授王晨光也认为，医生应该提供详细的科学分析，把利弊告知患者，由患者做出自己的选择。那么，在产妇的实际生产过程中，医生们又是怎样权衡利弊，最终做出判断的呢？对此，北京大学第三医院产科主任赵扬玉表示，医生会综合考虑哪种方式对孕妇和新生儿最好。如果孕妇一要求做剖宫产，医生就满足的话，这其实是一种缺乏责任意识的行为。广州妇产科研究所所长陈敦金也表示，产科医生在临床过程中是需要权衡一些这样的问题的。如果像家属所说，产妇分娩在即，要求剖宫产，但可能刚把产妇推到手术室产妇就分娩了。这样一种情况下，如果能够正常引导分娩的话，医生是不会选择剖宫产的。此次榆林产妇坠楼事件暴露出来的问题值得反思，而对于医务人员和家属来说，在关注孕妇身体状况的同时，更应该对孕妇的心理问题给予足够的重视。广州妇产科研究所所长陈敦金：原先我们把抑郁症称之为“产后抑郁症”，现在越来越多的专家都倾向于把它称之为“围产期抑郁症”，孕前、孕后都有。以前总关注产后的，现在我们也在关注产前的，分娩之前的以及分娩过程当中的这一部分人的心理状况。|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家,采访,在场人员|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家|210
10|28|1511452800|央视还原“陕西榆林产妇坠楼”事件：产妇要求剖宫产因何未如愿|2017年8月31日晚，在陕西省榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。事发后，医院方面表示，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。但是产妇家属却声称，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。正文:2017年8月31日晚，在陕西省榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。事发后，医院方面表示，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。但是产妇家属却声称，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。事情经过究竟如何，曾引起舆论纷纷，而随着时间的推移，更多的反思也留给了我们，只有解决了这起事件中暴露出的一些问题，比如患者的医疗选择权，人们对剖宫产和顺产的认识问题等，这样的悲剧才不会再次发生。央视记者找到了等待产妇的家属，主治医生，病区主任，以及当时的两位助产师，一位实习医生，希望通过他们的讲述，更准确地还原事情经过。产妇待产时坠亡事件有何疑点入院后，延壮壮陪妻子做了产前检查，医生告诉他们，孩子头可能有点大，对分娩可能会有影响。产妇马茸茸的丈夫延壮壮：问我们是选择剖宫产，还是选择顺产。我们当时说是小孩大可不可以生，他（医生）当时说的是顺产也可以。然后就是我也就是我媳妇儿当时想着就是顺产，然后我就问，如果我们选择顺产，如果在顺产时生不下来，我们可不可以再剖宫产？然后医生说是可以，所以我们选择了顺产，就签了字。本文图自央视新闻很快，第二天一早，马茸茸就有了产前的反应。产妇马茸茸的丈夫延壮壮：当时她（马茸茸）五点多就起来了，跟我说她感觉肚子有点疼，然后我去找大夫，然后大夫说是先检查一下，检查完以后跟我说是一切都正常，各方面条件都好，说是要打那个催产素，然后我说行，我说进了医院肯定得听大夫的。随后，马茸茸进入待产室待产，而延壮壮和岳母等人在门口的分娩中心等待厅等候。产妇的丈夫延壮壮：我发了几条短信问她，我说现在情况怎么样？她说都好着呢，就是有点疼。我当时还安慰她，我说疼正常人，生孩子肯定得疼，疼肯定得疼。随着距离分娩的时间越来越近，马茸茸开始数次走出分娩中心，告诉家人自己很痛。产妇的丈夫延壮壮：她说她疼，我也看着难过，自己就站都站不住了，就直接就坐地上了。她出来的时候说是她不想生了，她想剖，然后我说行，我说那我就去找大夫。延壮壮说，他曾向医生提出剖宫产要求，但是医生说马上就要生了，得知妻子马上就要生产，延壮壮和家人都高兴地等待妻子和孩子平安出来。然而，他们没想到的是，等来的却是医护人员出来说，马茸茸不见了。产妇的丈夫延壮壮：然后我们要求是进去（待产室）找，他们不让进去，然后我就从五楼开始，我一直跑，一直找到楼顶了，然后没有。然后我再往下找，就是每一层，它不是有个住院楼，我就一层一层地找了，然后当时他们家里边给我打了个电话，说人找到了，叫我下去。当延壮壮跑到楼下时，妻子已经被抬上担架，正在送去抢救。产妇的丈夫延壮壮：我也当时也是吓糊涂，吓得我脑子里边一片空白，我给我母亲打过电话，我说人都已经在抢救室你们就下来吧。然后他们当时的想法还以为说是那个人在楼底下，生在楼底下。此时，笼罩在延壮壮和家人心头上的，不仅是悲伤，更有无数的疑惑。记者：这期间，你有没有想过爱人到底为什么去世了？产妇的丈夫延壮壮：因为我不知道她在那个产房里面发生了什么。记者：反正就很疑惑，就等着公安的结果？产妇的丈夫延壮壮：对。公安机关经过调查，排除他杀可能，初步认定马茸茸为跳楼自杀身亡。马茸茸为何会在医院待产期间跳楼身亡，这让所有人的目光都聚焦到了榆林第一医院，这家在当地人心目中数一数二的大医院。院方称家属拒绝剖宫产家属否认事件发生后，榆林市第一医院连续发布了两份情况说明，说明提到，马茸茸夫妻签署了《授权委托书》和《知情同意书》，同意由丈夫代理相关医疗权限。另外，院方称曾多次向马茸茸及家属建议剖宫产，但遭到拒绝，有《护理记录单》为证。院方认为在未获得被授权人也就是家属同意的情况下，他们无权改变生产方式，然而这一说法遭到了家属的反驳。产妇的丈夫延壮壮：他们就没有一个医生或护士找过我们说要剖宫产，是我们要求他们做剖宫产，而他们不做。院方又提供了产房外的监控视频，认为视频显示了马茸茸下跪求家属同意剖宫产的情景。产妇的丈夫延壮壮：他们说的是我妻子蹲着求我们，其实她就是瞬间疼得不行，她站都站不住。说法不一相关医护人员回顾经过双方说法不一，让事件真相一时陷入迷雾。当时到底发生了什么？视频中的马茸茸是疼痛难忍，还是跪求剖宫产？院方和家属究竟是谁拒绝了剖宫产？为此，央视记者采访了相关医护人员，并在获得准许后独家拍摄到了事发房间的画面。画面上的这个房间就是待产室，靠门边的就是马茸茸当时的床位。事发后第八天，当记者再次来到这里时，床边还放着丈夫为她买的巧克力和水果。在房间对角的医生工位上有一台电脑，助产师就是用这台电脑记录下了医院声明中的那份记录了家属拒绝剖宫产的《护理记录单》。当时到底是什么情况下，助产师做出的记录？榆林市第一医院绥德院区妇产科助产师张帆：她就是宫缩的时候，就是肚子疼的时候，她比较烦燥。但是我给她心理安慰的时候，她还可以，能听的进去。榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区主任霍军伟：平静下来以后我告诉她，霍老师给你听听胎心，这个时候我查的是，宫口已经近全了，胎儿心率正常。这时候，助产师张帆在《护理记录单》上做了第一次记录，记录上显示：17:50分，“宫口近全，患者极不配合，要求剖宫产，给予心理安慰同时给家属交代一次，家属表示理解，拒绝手术。”产妇走出分娩中心与丈夫交谈经过医护工作者的安抚，产妇马茸茸的情绪也稳定了下来。《护理记录单》上的第二次记录发生在十多分钟后，监控显示，18点05分左右，产妇马茸茸从分娩中心内走出，缓缓向丈夫延壮壮走去。马茸茸趴在丈夫的身上，将近一分钟后，被丈夫搀扶着向楼梯间走去。18点08分时，马茸茸停住后，与丈夫在交谈。随后慢慢跪坐到了地上。两分钟后，楼梯间的一位女士与延壮壮一起将马茸茸扶了起来。但是不到一分钟的时间，马茸茸又斜靠到墙上。18点15分时，当马茸茸再次跪坐下去时，先后有两名医护人员走过来与延壮壮一起将马茸茸扶回了分娩中心。榆林市第一医院绥德院区妇产科医师刘凡：因为她出去了嘛，然后就赶紧去看她跑哪去了，然后找，就看到她在电梯那块就是准备往下蹲还是咋了，然后我也就跟另外一个护士把她扶起来。记者：你有去跟家属说，让建议剖宫产吗？榆林市第一医院绥德院区妇产科医师刘凡：我不能说，因为我们是那见习医师，就是刚进来，你没有这种权利说怎么怎么跟患者沟通，只能是老师（主治医生李瑞琴）和患者沟通，因为我们是不具备这个资格的。助产师张帆说，虽然她没有过去，但是她在产房里听到了马茸茸家属的说话声，她据此判断家属依旧要求顺产，于是在《护理记录单》上第二次记录下了家属拒绝剖宫产。19时19分，《护理记录单》第三次记录了马茸茸家属拒绝手术。监控显示，19点20分，产妇马茸茸再一次走出分娩中心，她的丈夫与医护人员都迅速跟了上来。榆林市第一医院绥德院区妇产科助产师刘丽：她又开始大吼大叫不配合，然后又站起来在床上，就站起来坐下来，反正在地上乱走动，到处走动，然后就是老强调她肯定不生，她想剖宫产嘛。记者：她有一直跟您表达她想剖宫产的这么一个意愿？榆林市第一医院绥德院区妇产科助产师刘丽：是的，一直在表达。但是我们是助产师嘛，我们又不是医生，我们没权跟人家交代剖宫产啊，或者我没权跟人家说你剖不剖，就这，只能给她安慰鼓励，让她尽量配合我们。同样，助产师刘丽在《护理记录单》上记录下了家属拒绝手术的意见。不过家属的说法是，马茸茸两次出来，他们都提出了剖宫产的要求，但是被拒绝。产妇的丈夫延壮壮：我说是我妻子我疼得受不了，你们就直接剖了就行了，然后他们的回答就是马上就生了，不可以剖了。产妇自己要求剖宫产因何未如愿三次记录的背后，是产妇马茸茸自己要求剖宫产，那么，为什么没有人听一下作为当事人的马茸茸的意见呢？又是什么最终让她选择了跳楼呢？记者：咱们医护人员是在什么情况下会出去跟家属沟通，要不要剖宫产？榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区主任霍军伟：你比如说是她刚性的、硬性的剖宫产指征的，你比如说发生滞产、急转不正的、羊水有污染、胎心率异常，我们考虑到产程也停滞了等等，这个东西就多了。这个情况下，我们一般就是有刚性剖宫产指征的，我们建议如果家属还不签字，这个时候我们就非要要求他们出具一个签字的声明。榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区主治医师李瑞琴：因为我们见的产妇多，生到最后有不想生，想剖宫产的病人太多了。但是经过我们心理疏导能接受的这些病人，生下来的，大部分都能生下。所以我们就给她经过心理疏导她平静了，心情慢慢就平静下来了，我们认为应该还行，这个病人。霍军伟主任说，如果马茸茸出具书面要求剖宫产，他们会同意，但是他们并不会主动告诉患者说可以通过这种方式确认自己的要求。榆林市第一医院绥德院区妇产科二病区主任霍军伟：她如果坚决要求我自己签字，我就是非要剖，或者我自己就忍受不了了，这个我们也可以。马茸茸的意见得不到医生的认可，而自己又不知道选择什么样的方式，去确认自己的意见。在这种煎熬中，时间来到了19时30分，此时，马茸茸刚从分娩中心外回来不久。榆林市第一医院绥德院区妇产科助产师刘丽：19点30分左右，然后就差不多那时候我们的主任做手术去了，我们值班护士也估计就是在那时候就做手术去了。因为待产室有在产床上往下来走的，有产后出血的，也有产前不配合烦燥的，所以你也就不能说特别忙碌或者说忙碌的弄不了，反正每一个人都在忙，只能这样说，我们都没闲着。医护人员说，虽然产妇在待产室内，但是医院允许他们下床走动，有助于生产。但就在医护人员第三次将马茸茸劝回待产室之后，另一位病人有了出血的突发状况，需要处置。榆林市第一医院绥德院区妇产科医师刘凡：然后有一个好象是就是出血了，要按摩子宫，老师让我按摩子宫。榆林市第一医院绥德院区妇产科助产师刘丽：然后就刚躺床上我们就看其他病人，就一瞬间，然后就听见她的主管医生李大夫嘛，咱们那个病人又不见了。产妇不见踪影并未出来见家属由于马茸茸之前多次出去和家属见面，医护人员以为马茸茸再次去与家属协商，于是到等候区域询问家属。没想到的是，家属也没有见到过马茸茸。榆林市第一医院绥德院区妇产科助产师刘丽：这没出去我立马就停下来又看一下床上，确实核实一下，确实没在，就这样。医生说，由于分娩中心内还有许多别的房间，他们立刻开始挨个房间寻找。待产室的对面是一间备用手术室，还没有启用。但是手术室的门依靠感应可以自动打开。当助产师刘丽打开这间备用手术室时，看到了正要跳楼的马茸茸。榆林市第一医院绥德院区妇产科助产师刘丽：然后我一个箭步就不是跑上去是冲过去的，就抓那一瞬间，就摸了一下衣服或者边边，就是一个东西，然后就不见了，就掉下去了。榆林市第一医院绥德院区妇产科助产师刘丽：摸了一下，不见了，我当时都还没反应过来。瞬间崩溃了，我俩腿已经就软得就动不了了，你能想象那种感觉吗？腿都软得动不了了，大脑一片空白。我也不知道在那里边待了多长时间。助产师刘丽表示，当她清醒后，就立即打电话反映情况。随后，120到达现场，将马茸茸抬上担架送去抢救。医院管理存疏漏相关人员被停职事件发生后，榆林市委、市政府和省卫计委成立了调查组。经过调查，调查组认为医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范。但医院在管理上也存在一定的疏漏，决定对榆林第一医院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职。这起事件中，最受人关注的就是产妇是剖宫产还是顺产，这个选择权到底在谁手里？在医院里，产妇实际的生产过程中，又是怎样的情况呢？剖宫产还是顺产？谁有决定权杨立新教授是中国民法学研究会副会长、中国人民大学民商事法律科学研究中心主任，曾先后参与《侵权责任法》、《民法总则》等重要法律的起草工作。杨立新教授指出，今年10月1日，《民法总则》正式实施，其中第130条明确规定：“民事主体按照自己的意愿依法行使民事权利，不受干涉。”中国人民大学法学院教授杨立新：你患者家属，你要是不同意的话，这个也是违反了民法的规定。如果说医院坚持要她自然生育，自然分娩，那医院也有问题。就不管是谁，只要违反了民法的基本法的规定，干涉了他人自主行使权利，那这时候都是违反民法的行为。同样，清华大学法学院教授王晨光也认为，医生应该把利弊告知患者，由患者做出选择。清华大学法学院教授王晨光：就是说这个情况，医学说的判断，要由医师或者医院方面，医疗服务提供者要完全地比较完整地，详细地要提供出来，要告知患者，那么患者才有一个在这种各种不同的分析当中做一个判断，哪一个方案最好。这个决定权，不能说你决定，你说了算，我什么都不知道，我就听你的，这个也是很不负责任的。这个医院这方，医师这方，他有义务一定要提供非常详尽的科学的分析，同时几种方案供患者来进行选择。那么，在医院里，产妇实际的生产过程中，医生们又是怎么考虑，最终做出判断的呢？这就需要先从医学角度了解一下顺产和剖宫产。北京大学第三医院产科主任赵扬玉：什么叫顺产，顺利自然地分娩，这是属于一个自然的生理过程。那么剖宫产是属于病理情况，也就是说，在胎儿或者孕妇没有办法耐受阴道分娩的过程，她可能在这个过程当中会发生风险的时候，我才去做剖宫产。因为剖宫产它本身涉及到麻醉，手术，我要进腹腔，术后并发症，近期并发症，远期并发症，实际上还是很多的。一面是从医学角度考虑，对母婴最有利的生产方式，一面是产妇剖宫产的要求，这也是产科大夫在临床中经常要面对的一道选择题。北京大学第三医院产科主任赵扬玉：这个问题实际上挺普遍的，咱们现在的孕妇或者产妇大多数80后的孩子，而尤其是我们大多数，尤其第一次分娩的时候，有一些人确实疼痛的忍受力还是比较低的。在这种情况怎么办呢？就是对于我们来讲，实际上我们医生也好，助产室也好，我们的思路就是说，什么样最大的利益，就是对孕妇，对新生儿，对胎儿，什么样的方式是最好的，我们就采取什么样的方式。如果说，孕妇就要求做剖宫产，她忍受不了，那如果说孕妇一要求，我医生就满足孕妇的要求就做，我觉得这个医生也是稍微欠一点责任。广州妇产科研究所所长陈敦金：我们应该要把最大利益送给病人，这是我们在临床过程当中，应该经常要权衡的一些问题。比方说，正如这个家属所说的话，如果我是一个小时，两个小时就能够分娩的话，那么这一个病人我拉到手术室的话，这个病人可能就生在手术室了。所以，如果是能够正常的分娩的话，当然我不会去选择剖宫产。假如要我来处理这一位患者的话，我不会去选择剖宫产。因为剖宫产毕竟并发症要多于阴道分娩。榆林的这次事件虽然已经渐渐远去，但暴露出的问题不禁值得我们反思。医务人员和家属，在关注孕妇身体状况的同时，更应该对孕妇的心理问题给予足够的重视。广州妇产科研究所所长陈敦金：原先我们把抑郁症称之为产后抑郁症，现在国际上乃至我们国内越来越多的专家，都倾向于我们把它称之为围产期抑郁症，或者是说孕前或者孕后都是有的。所以我们以前光关注的产后的，当然现在我们也在关注产前的，分娩之前的以及分娩过程当中的这一部分人的心理状况。这一出悲剧是一个极端的个案。但是其中折射出的问题却值得思考。就这起事件来说，如何保障患者和家属的知情权，如何让患者和医生能够多一份实质化的沟通？这就需要与之相关的法律法规更加的细化、人性化并且充满温度。用这种温度来消除孕妇对未知的恐惧，来保障医患双方的权益，迎接新生儿平安健康地来到这个世界。|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家,采访,在场人员|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家|210
10|28|1511539200|陕西榆林产妇坠楼事件还原  产妇下跪跳楼在场人员一一回应|央视新闻微信公号消息，2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。正文:央视新闻微信公号消息，2017年8月31日晚，陕西榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。事发后，医院方面称，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼。但产妇家属却表示，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。双方各执一词，事情经过究竟如何？产妇家属、主治医生、病区主任等多位在场人员一一讲述，还原事发经过。家属提出剖宫产医生称：马上就生了8月30日，马茸茸的丈夫延壮壮陪她做了产前检查，医生告诉他们，孩子头有点大，对分娩可能会有影响。延壮壮说，当时医生问他们选择顺产还是剖宫产，他和妻子商量后决定，先选择顺产，如果生不下来，再剖宫产。征得医生的同意后，他们选择了顺产。8月31日早上，马茸茸有了产前的反应。医生检查后说一切正常，随后，马茸茸便进入待产室待产，而延壮壮和岳母等人在分娩中心等待厅等候。因为见不了面，延壮壮时不时通过手机短信鼓励妻子。但随着距离分娩的时间越来越近，马茸茸开始数次走出分娩中心，告诉家人自己很痛。产妇的丈夫延壮壮：她说她疼，我也看着难过。她自己站都站不住，直接就坐地上了。她出来的时候说她不想生了，想剖，然后我说行，就去找大夫。延壮壮说，他曾向医生提出剖宫产要求，但医生说马上就要生了。可就在全家人等待马茸茸和孩子出来的时候，却被医务人员告知马茸茸不见了。随后，马茸茸在楼下被发现，抢救无效死亡。经调查，警方初步认定马茸茸为跳楼自杀身亡。
10|28|1511539200|独家！“陕西榆林产妇坠楼”事件还原 在场人员现身回应|原标题：正文:原标题：央视网消息：2017年8月31日晚上，在陕西省榆林市第一医院绥德院区，产妇马茸茸在待产时，从医院五楼坠亡。事发后，医院方面表示，由于家属多次拒绝剖宫产，最终导致产妇难忍疼痛跳楼，但是产妇家属却声称，曾向医生多次提出剖宫产被拒绝。事情经过究竟如何，曾引起舆论纷纷，而随着时间的推移，这件事情已经慢慢地淡出了人们的视野，然而，更多的反思却留给了我们，只有解决了这起事件暴露出的一些问题，比如患者的医疗选择权问题，人们对剖宫产和顺产的认识问题等等，这样的悲剧才不会再次发生。那么，事情究竟是如何发生的？8月30日，马茸茸的婆婆陪儿媳妇去医院做检查，当时医生说可以住院了，马上就快生了，然后就给马茸茸开了一个住院单。入院后，延壮壮陪妻子做了产前检查，医生告诉他们，孩子头可能有点大，对分娩可能会有影响。延壮壮说，当时医生问他们选择顺产还是剖宫产，他和妻子商量后决定，先选择顺产，如果生不下来，再剖宫产。征得医生的同意后，他们选择了顺产。很快，8月31日一早，马茸茸就有了产前的反应。8月31日早上，马茸茸有了产前的反应。医生检查后说一切正常，随后，马茸茸便进入待产室待产，而延壮壮和岳母等人在分娩中心等待厅等候。因为见不了面，延壮壮时不时通过手机短信鼓励妻子。但随着距离分娩的时间越来越近，马茸茸开始数次走出分娩中心，告诉家人自己很痛。马茸茸的丈夫延壮壮：“她说她疼，我也看着难过，自己就站都站不住了，就直接就坐地上了，她出来的时候说是她不想生了，她想剖，然后我说行，我说那我就去找大夫。”延壮壮说，他曾向医生提出剖宫产要求，但医生说马上就要生了。可就在全家人等待马茸茸和孩子出来的时候，却被医务人员告知马茸茸不见了。随后，马茸茸在楼下被发现，抢救无效死亡。经调查，警方初步认定马茸茸为跳楼自杀身亡。“下跪”还是“站不住”双方各执一词事发后，院方称，曾多次向马茸茸家属建议剖宫产，但遭到拒绝，有《护理记录单》为证。院方认为在未获得被授权人即家属同意的情况下，他们无权改变生产方式，但这一说法遭到了家属的反驳。延壮壮表示，当时并没有医护人员提出剖宫产，是家属提出剖宫产被医生拒绝。此外，院方还提供了产房外的监控视频，院方认为，视频显示为马茸茸下跪求家属同意剖宫产的情景。对此，延壮壮表示，妻子当时是瞬间疼得站不住。医护人员回顾“拒绝剖宫产”记录经过关于是否剖宫产，双方说法不一。那么，医院声明中的那份《护理记录单》的三次记录到底是在什么情况下记录的？据了解，当天下午17:50，产妇马茸茸疼得厉害，情绪激动，不太配合医务人员并强烈要求进行剖宫产。妇产科助产师张帆：“当时我出去和家属聊了，家属问我现在什么情况，我说宫口也比较近全了，产程也进展正常。家属就说好，那都好的话你进去吧，你不用管，我们不剖腹产，这是她的原话。”于是，助产师张帆在《护理记录单》上做了第一次记录：17:50分，“宫口近全，患者极不配合，要求剖宫产，给予心理安慰同时给家属交代一次，家属表示理解，拒绝手术。”经过家属和医护人员的安抚，产妇马茸茸的情绪逐渐稳定了下来。监控显示：18点05分左右，马茸茸从分娩中心走出，趴在丈夫身上，近一分钟后，被丈夫搀扶着向楼梯间走去。18点08分，马茸茸与丈夫交谈，随后慢慢跪坐到了地上。两分钟后，楼梯间的一位女士与延壮壮一起将马茸茸扶起。但不到一分钟，马茸茸又斜靠到墙上。18点15分，马茸茸再次跪坐下去，两名医护人员走过来与延壮壮一起将其扶回了分娩中心。助产师张帆说，虽然她没有出去，但她在产房里听到了马茸茸家属的说话声，据此判断家属依旧要求顺产，于是在《护理记录单》上第二次记录下了家属拒绝剖宫产。19时19分，《护理记录单》第三次记录了马茸茸家属拒绝手术。监控显示，19点20分，产妇马茸茸再一次走出分娩中心。助产师刘丽在《护理记录单》上记录下了家属拒绝手术的意见。但家属称，马茸茸两次出来，他们都提出了剖宫产的要求，但被拒绝。产妇的丈夫延壮壮：“我说我妻子疼得受不了，你们就直接剖了就行了，然后他们的回答就是马上，马上就生了，不可以剖了。”助产师施救未果目睹产妇坠楼瞬间医护人员说，19点30分许，由于手术原因，待产室有3名医护人员和5名产妇，处于一种比较忙碌的状态。而就在医护人员第三次将马茸茸劝回待产室后，另一位病人突然有状况，急需处置。就在此时，医生发现，马茸茸又不见了。由于马茸茸之前多次出去和家属见面，医护人员以为马茸茸再次去与家属协商，于是到等候区域询问家属，结果家属也没有见过马茸茸。医生说，因为分娩中心内有许多房间，他们立刻挨个房间寻找。待产室的对面是一间备用手术室，还未启用，门可以感应打开。就在助产师刘丽打开这间备用手术室时，看到了正在要跳楼的马茸茸。妇产科助产师刘丽：“我就看到就一个半拉子身子出来，我也不确定是一个人影或者什么，我就冲过去，抓那一瞬间就摸了一下衣服，然后就不见了，就掉下去了，我大脑一片空白。”助产师刘丽表示，当她清醒后，就立即打电话反映情况。随后，医生和120也迅速到达现场进行抢救，但最终抢救无效死亡。事发后，榆林市委、市政府和省卫计委成立调查组，认为医院急诊科在孕妇坠楼后的抢救措施符合诊疗规范，但医院在管理上存在一定的疏漏，决定对榆林第一医院绥德院区主要负责人和妇产科主任停职。剖宫产还是顺产？到底谁有决定权此次事件的焦点在于，产妇在生产过程中，选择剖宫产还是顺产，到底谁有决定权？对此，中国人民大学法学院教授杨立新认为，从法律角度来看，无论是家属还是医院，都无权违背产妇意愿作出决定，否则就是违反民法的行为。清华大学法学院教授王晨光也认为，医生应该提供详细的科学分析，把利弊告知患者，由患者做出自己的选择。那么，在产妇的实际生产过程中，医生们又是怎样权衡利弊，最终做出判断的呢？对此，北京大学第三医院产科主任赵扬玉表示，医生会综合考虑哪种方式对孕妇和新生儿最好。如果孕妇一要求做剖宫产，医生就满足的话，这其实是一种缺乏责任意识的行为。广州妇产科研究所所长陈敦金也表示，产科医生在临床过程中是需要权衡一些这样的问题的。如果像家属所说，产妇分娩在即，要求剖宫产，但可能刚把产妇推到手术室产妇就分娩了。这样一种情况下，如果能够正常引导分娩的话，医生是不会选择剖宫产的。此次榆林产妇坠楼事件暴露出来的问题值得反思，而对于医务人员和家属来说，在关注孕妇身体状况的同时，更应该对孕妇的心理问题给予足够的重视。广州妇产科研究所所长陈敦金：“原先我们把抑郁症称之为‘产后抑郁症’，现在越来越多的专家都倾向于把它称之为‘围产期抑郁症’，孕前、孕后都有。以前总关注产后的，现在我们也在关注产前的，分娩之前的以及分娩过程当中的这一部分人的心理状况。”|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家,采访,在场人员|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家|210
10|28|1511539200|央视还原“陕西榆林产妇坠楼”事件！在场人员一一回应|“下跪”还是“站不住”双方各执一词正文:“下跪”还是“站不住”双方各执一词事发后，院方称，曾多次向马茸茸家属建议剖宫产，但遭到拒绝，有《护理记录单》为证。院方认为在未获得被授权人即家属同意的情况下，他们无权改变生产方式，但这一说法遭到了家属的反驳。延壮壮表示，当时并没有医护人员提出剖宫产，是家属提出剖宫产被医生拒绝。此外，院方还提供了产房外的监控视频，院方认为，视频显示为马茸茸下跪求家属同意剖宫产的情景。对此，延壮壮表示，妻子当时是瞬间疼得站不住。医护人员回顾“拒绝剖宫产”记录经过关于是否剖宫产，双方说法不一。那么，医院声明中的那份《护理记录单》的三次记录到底是在什么情况下记录的？据了解，当天下午17:50，产妇马茸茸疼得厉害，情绪激动，不太配合医务人员并强烈要求进行剖宫产。妇产科助产师张帆：当时我出去和家属聊了，家属问我现在什么情况，我说宫口也比较近全了，产程也进展正常。家属就说好，那都好的话你进去吧，你不用管，我们不剖腹产，这是她的原话。于是，助产师张帆在《护理记录单》上做了第一次记录：17:50分，“宫口近全，患者极不配合，要求剖宫产，给予心理安慰同时给家属交代一次，家属表示理解，拒绝手术。”经过家属和医护人员的安抚，产妇马茸茸的情绪逐渐稳定了下来。监控显示：18点05分左右，马茸茸从分娩中心走出，趴在丈夫身上，近一分钟后，被丈夫搀扶着向楼梯间走去。18点08分，马茸茸与丈夫交谈，随后慢慢跪坐到了地上。两分钟后，楼梯间的一位女士与延壮壮一起将马茸茸扶起。但不到一分钟，马茸茸又斜靠到墙上。18点15分，马茸茸再次跪坐下去，两名医护人员走过来与延壮壮一起将其扶回了分娩中心。助产师张帆说，虽然她没有出去，但她在产房里听到了马茸茸家属的说话声，据此判断家属依旧要求顺产，于是在《护理记录单》上第二次记录下了家属拒绝剖宫产。部队行军通过天路十八弯。|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家,采访,在场人员|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家|210
10|28|1511798400|观央视《独家采访“陕西榆林医院产妇坠楼” 事件还原！在场人员一一回应》解读与反思|懂得吸取教训，才会不断成长。学医不忘懂法，懂法须会用法。正文:懂得吸取教训，才会不断成长。学医不忘懂法，懂法须会用法。近日，中央电视台记者在“陕西榆林医院产妇坠楼”事件舆论风波逐渐平静之后，找到患者产妇丈夫延壮壮、主治医师李瑞琴，病区主任霍军伟，以及当时的助产师张帆和刘丽，实习医生刘凡进行了实践调查，从而更准确地还原事情经过......点击查看《“榆林产妇坠楼”事件还原！谁在拒绝剖宫产》一、根据央视采访提供的视听资料做出如下解读1.根据视频显示患者三次从待产室出来，因不堪忍受疼痛，要求剖宫产，家属也代为转达了患者的意见，助产师因没有权限而婉转进行心理疏导。但此期间，助产师并没有将患者产前抑郁症表现通知主治医师和科主任。2.根据视频显示助产师刘丽陈述：患者不生，想剖宫产。说明患者表达了刨宫产的意思，只是没有履行书面形式，这在法律上也是可以认定患者的意思表示是真实的。3.根据视频显示助产师刘丽在做第三次待产记录时，只是听到外面吵闹，没有出去亲自征得患者及家属同意，就做出“家属拒绝手术”的记录。4.根据视频显示主治医师李瑞琴陈述：我们见过剖宫产病人多，大部分经过心理疏导都能接受，所我们认为这个病人还行。充分说明主治医生没有关注（或者说助产师没有关注或者说助产师没有告知主治医师）这个病人反反复复进出待产室不正常的举止，没有预见产妇心理不正常的变化可能导致的不良事件发生。5.根据视频显示病区主任霍建军回答记者什么情况下与家属沟通可以进行剖宫产时说：“病人发生滞产、急转不正、羊水污染、胎心异常等影响产程的指征等就必须向家属告知。”由此看出，医生只关注病人产中的危急情况，缺乏关注产前的风险与危机。6.根据视频显示病区主任霍军伟陈述：“如果马茸茸出具书面要求剖宫产，他们会同意，但是他们并不会主动告诉患者说可以通过这种方式确认自己的要求。”这里讲的“他们”（应该是主治医师或者是通过助产师转达）不会主动告知患者，说明明没有告知患者可以通过委托代理人进行书面确认剖宫产术。7.根据视频显示病区主任霍军伟：“她如果坚决要求我自己签字，我就是非要剖，或者我自己就忍受不了了，这个我们也可以。”既然也可以，为什么患者及家属要求还要做心理疏导，或者直接告诉委托代理人患者疼的不能忍耐，需要签个手术确认书就可以了。8.两位助产师得知另一位待产孕妇病人需要按摩子宫，就没有注意到患者的异常行为，以为出去找家属了。说明患者诉求始终没有引起关注和重视，疏忽了对病人的管理。9.待产室对面的备用手术室：（1）没有禁止患者进入的标识；（2）没有加锁；（3）窗户高度及防护不符合标准。备用手术室的管理疏忽为患者坠楼创造了有利的条件。二、通过这次央视调查医院应该吸取哪些教训1.助产师虽不是诊治医师，但应对患者进行认真、仔细的产前观察，发现病人心理、举止异常应及时与主治医师沟通，形成助产、主治良性互动，防止患者出现意外。2.主治医师应因人施治，分类对待，多关心患者的心理、病情变化和诉求，尊重病人的选择权和知情权，对个别疼痛患者敏感需要重点关注，加强心理疏导的同时，观察心里变化，做好风险评估。3.助产师记录要真实、准确，需要家属确认时，需要签字为凭，不能凭主观判断擅自书写，防止在司法诉讼中被质疑病案篡改、不真实而败诉。4.病区主任应做好科室内医生的培训和管理，加强助产、主治、护理的良性互动和沟通。加强手术室的管理，做好防范各种风险的措施：产科备用手术室的设置、标识、防护等。5.医院管理者应强化责任意识、大局意识、法律意识、风险意识，关注围产期心理变化，将被动沟通变主动沟通，尊重患者选择生产方式。谨记惨痛教训，企盼勇于面对，切勿重蹈覆辙。珍重！（本文原创，只做教学，禁止转载）|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家,采访,在场人员|陕西,榆林,产妇,坠楼,还原,央视,独家|210
