6月10日
中午12：30，警方正式立案。
6月11日
警方到现场进行取证。
6月12日
中国驻芝加哥总领馆开始介入。副总领事余鹏与侨务组、教育组工作人员，一起前往伊利诺伊大学香槟分校，了解章莹颖失踪情况。驻芝加哥总领馆促请警方和校方加大搜寻力度，当天，案件正式移交FBI。
晚11点多，校方警察局查到街道监控视频显示，章莹颖于失踪当日14时左右出现在北古德温大道附近，一辆黑色土星轿车（SaturnAstra）停在章莹颖身旁。
6月14日
当天晚上，章莹颖的照片和信息被公布在美国FBI官网“绑架失踪人口”一栏，而FBI也将此案定性为绑架案。因为案情重大，FBI表示要与当地警方联手展开工作，调查此案。
6月15日
美国联邦调查局宣布，扩大对章莹颖的搜索范围。
6月17日
章莹颖家人赴美。
6月18日
FBI发消息称，悬赏1万美金寻找章莹颖。
6月27日
当地时间6月27号下午，美国联邦调查局发布公告称警方已经找到了涉案车辆。
6月30日
美国警方发布消息称，绑架中国访问学者章莹颖的嫌疑人已经被抓获，此人为27岁的当地男子，但警方判断，章莹颖很可能已经遇害。据央视
2017年
4月
现年26岁的章莹颖前往伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校学习。
6月9日14时左右
章莹颖在坐上一辆黑色土星轿车后失踪。
6月10日
美国警方正式立案，联邦调查局将这一事件定性为绑架案。
6月12日
学校警方和相关机构根据此前监控录像锁定克里斯滕森的汽车。
联邦调查局约谈克里斯滕森，他声称章莹颖在居民区附近下车。
6月14日
FBI将此案定性为绑架案，并与当地警方联手展开调查。
6月15日
联邦调查局搜查克里斯滕森的手机和住所。
调查人员发现，他有搜索、浏览计划绑架和诱拐内容的网站记录。
调查人员发现，他的汽车车门经过过度清洗，涉嫌隐藏或销毁证据。
6月16日
联邦调查局对克里斯滕森实施监控。
6月17日
章莹颖家人赴美。
6月18日
美国联邦调查局悬赏1万美元寻找章莹颖。
6月29日
克里斯滕森打电话时描述自己如何绑架章莹颖的内容被监听到。
美执法机构最终决定对其实施抓捕。
7月3日
克里斯滕森第一次接受法庭聆讯。
7月5日
克里斯滕森第二次接受法庭聆讯。
7月20日
美国伊利诺伊州中部地区联邦法院正式提审克里斯滕森。
8月28日
章莹颖案将进入预审听证阶段。
8月19号，章莹颖全家抵达芝加哥，为寻找自己的亲人，特意向美国总统特朗普提交了请愿信。
8月22号，章莹颖的家人在香槟市首次召开记者会，会上展示了章莹颖日记本的最后一页。
9月8号，案件再次开庭，法官审理并同意了该案嫌犯原律师团提出的要求解除代理的动议，并指定了新的律师来代理该案嫌犯克里斯滕森。
6月30日，美国联邦调查局（FBI）宣布，27岁男子克里斯滕森涉嫌绑架章莹颖。他于9日驾驶黑色土星轿车，在N。GoodwinAve和W。clarkSt十字路口的公车站将章莹颖载走。FBI从其手机上发现，他曾于4月利用互联网查阅关于绑架和劫持计划的资料；
3、7月20日下午，克里斯滕森被提起诉讼。庭审中，克里斯滕森做了4分15秒的发言。当被法官问及在收押麦肯恩郡监狱期间是否有服用任何药物时，克里斯滕森答复说，他正在服用氯硝西泮作为一种抗抑郁药，但其坚称：药物并未影响其对自己被指控（事件）的理解能力；
4、9月17日晚，章莹颖失踪前就读的学校校方与家人一起举行烛光晚会，200多名民众到场为章莹颖祈祷；
5、10月3日，美国联邦一个大陪审团表决通过了检方最新证据，正式决定以“绑架致死罪”起诉克里斯滕森，称其涉嫌以令人发指的残忍酷刑虐待并导致章莹颖死亡。若罪名成立克里斯滕森将面临最高死刑的刑罚；
6、10月11日，克里斯滕森参加第二次法庭提审，对于联邦当局上周提出的新起诉（绑架致死罪），克里斯滕森拒绝认罪；
7、10月24日，克里斯滕森的律师向法院提交了一份动议，要求推迟审判日期。11月2日，美国联邦检察官办公室就章莹颖一案做出答复，反对辩方所提出的延期审判动议。
2018年——
1、1月19日，伊利诺伊州中区联邦检察官向法庭提交文件，宣布打算对绑架并杀害章莹颖的嫌凶克里斯滕森寻求死刑判决；
2、1月23日，克里斯滕森的代理律师向法庭提出动议，提请取消一切既有的截止日期、最终审前会议和陪审团审判日期；
3、1月31日，检控官米勒和弗里斯回应称，同意法庭延迟2018年2月12日的最终审前会议及2月27日的审判日期，以给被告合理的时间进行准备；
4、2月7日，检方与嫌犯克里斯滕森的律师分别提出延期审判的要求，克里斯滕森的律师们辩称，此案太过复杂，准备时间不够，他们需要到2019年6月才能准备审讯；
5、2月12日，美国地方法院法官科林·布鲁斯在听证会上确定，该案审判推迟至2019年4月。陪审团计划于2019年4月3日开始选择人选，实际审判将于4月9日开始，检察官和克里斯滕森的律师都没有反对新的时间表。
注：如果控辩双方中任何一方若有充分理由，均可提出延期审判的动议

0.失踪前时间线
1.同学对其评价
2.确认失踪
3.2.3万人上白宫请愿网联署 寻找北大失踪女硕士章莹颖
4.交流生章莹颖失踪超66小时
5.章莹颖失踪前画面曝光
7.FBI介入，章莹颖失踪案作为最重要案件调查
8.涉案车辆信息已找到
9.至14日凌晨已失踪87小时
11.中领馆就中国女生章莹颖失踪案与校方及警方负责人通话
12.失联4日 伊利诺伊香槟分校公布进展
14.北大章莹颖失联超100小时！FBI将章莹颖失踪案定性为绑架
15.美国FBI锁定章莹颖失踪案涉事车辆
16.失踪硕士父亲发声全文
17.失踪前所上车辆司机为白人男性
19.美国伊利诺伊大学警局就中国访问学者章莹颖失踪案召开案件报告会
20.家人17日飞抵芝加哥
22.FBI扩大搜索范围
23.FBI悬赏1万美元寻其下落
24.华裔“神探”李昌钰将参与调查“章莹颖失踪案
25.其父抵美后更加焦虑
26.超700志愿者与FBI并肩作战
27.美方悬赏5万美元寻章莹颖失踪线索
31.章莹颖在美失踪案进展为何如此缓慢? 
35.募捐网站为其家人筹得50多万元善款
37.在美国失踪13天 父亲向嫌犯喊话：还我女儿
38.芝加哥侨界为失踪访问学者章莹颖举行烛光守夜活动
39.FBI列为全国优先处理案件
40.驻芝加哥总领事洪磊就中国访问学者章莹颖失踪事会见UIUC校方和警方
41.章父公布7张照片
43.洪磊总领事听取FBI通报失踪中国访问学者章莹颖案调查进展
45.美国是否安全被质疑
48.FBI抓获一涉嫌绑架失踪中国女生章莹颖的嫌犯
49.起诉
51.章莹颖在美失踪当天发生了什么
52.洪磊敦促美方公正审判
56.章莹颖失踪案举行首次庭审
57.美国查处命案的弊端
63.第二次聆讯
67.章莹颖失踪后出现在附近小镇卖珠宝？有7人称见到她
68.失踪33天
69.章莹颖失踪案嫌犯被正式起诉
74.悬赏金额 达到6万美元
75.嫌犯的"沉默权"
78.章莹颖案嫌犯过堂提审仍拒不认罪 第三次聆讯
82.章莹颖已失踪2个月
83.70天案情无进展 家人特朗普提请愿
84.章莹颖家人22日举行新闻发布会
85.嫌犯不认罪律师要求延期
87.章莹颖失踪近80天 家人发公开信公示捐款使用情况
90.章莹颖已经失踪超过80天
91.章莹颖失踪100天 美国伊利诺伊大学将办守夜活动,检方追加嫌犯绑架致死罪
95.章莹颖后又一留美女生失踪
97.章莹颖家人心酸返乡 案件明年2月27日宣判
99.章莹颖失踪案控辩双方提交审前动议 辩方要求撤销谋杀指控
102.章莹颖失踪一年
103.章莹颖案一周年失踪地或建纪念点
104.嫌犯未认罪伏法