story_id|event_id|time|title|content|keywords|main_keywords|category
11|0|2017-06-08 13:27|章莹颖失联前时间线|在章莹颖的朋友圈中，6月5日她曾发布在美国跑步的照片并配文字：“美跑第一天。” 章莹颖向OneNorth租房办公室提交申请并约定9号1：30PM签约。（注：AM为上午，PM为下午）|章莹颖,失联,前,时间线|章莹颖,失联,前|211
11|0|2017-06-09 13:27|章莹颖开始失联|6月9号9：15AM—OneNorth租房办公室经理短信章莹颖，确认信息。6月9号1：00PM—章莹颖从办公室出发。6月9号1：30PM—章莹颖短信告知经理会晚到并约定2：10PM会到达。6月9号2：30PM—章莹颖手机在长途汽车站（Illinoisterminal）有过通讯（该信息来自警察）。6月9号2：38PM—租房经理短信询问章莹颖是否到达，无回应。章莹颖自下午1：30与租房经理联系后处于失联状态，至截稿已超过56小时。|章莹颖,开始,失联|章莹颖,开始,失联|211
11|0|2017-06-12 15:11|章莹颖背景介绍|章莹颖，女，福建人，25岁，身高1.6m，偏瘦，失联时戴圆形眼镜，浅色格仔衫，及颈短发。中大本科，北大硕士，2017年4月底前往美国UIUC伊利诺伊大学巴纳-香槟分校交流，当地时间6.9中午出去onenorth说签lease，失联至今。­毕业于中山大学本科的章莹颖，目前是中科院北京担任助理研究员，今年4月，她作为访问学者前往伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校|章莹颖,背景,介绍,开始,失联|章莹颖,背景,介绍|211
11|1|2017-06-12 13:27|章莹颖同学、男友对其评价|章莹颖的男友对南都记者说：“莹颖是一个警惕性较高、自我保护意识较强的女孩，出行会通知老师或者同学，单独出游拜访他人可能性很小，我们在国内都很着急，希望有了解情况的能提供线索。她失踪当地曾有人发帖称出现过‘假警察’，希望能有人提供线索。”而章莹颖的同学曾女士表示：“莹颖性格开朗，为人又比较谨慎，而且理想目标很坚定，不可能刚去交坏朋友或者得罪同学。”章莹颖失联后，她的同学们开始积极寻找，包括尝试通过手机定位功能找人，发动朋友圈寻求更多人帮助，香槟本地的华人自发组织、学生会、教会组织等，分区在当地进行地毯式搜索，并张贴了大量的寻人启事，跟进警察最新消息，至今没有进一步的消息。中大校友向南都君发来消息学校发布的消息证实该女生失联。图据学校警方证明文件。章莹颖同学提供章莹颖同学曾女士对南都记者说：“失联时间越久，遭遇伤害的可能性就越大。莹颖是我们的师妹，也是父母的女儿。恳请大家提供帮助在芝加哥当地寻人，或者提供更多信息和线索。大家的帮助，也是和时间赛跑，是为了留住一位姑娘的鲜生命，也是为了挽救一个家庭的破碎。”|章莹颖,同学,男友,评价|章莹颖,同学,男友,评价,失联|211
11|2|2017-06-12 15:26|美国伊利诺伊州大学中国学生章莹颖Yingying Zhang失踪 确认失踪|­中新网6月12日电据美媒报道，美国伊利诺伊州大学香槟分校(UIUC)校报日前称，在该校做访学交流的27岁中国学生章莹颖(YingyingZhang，27岁)已失踪约48小时，她的在校同学与指导教授向警方报案后，并发出寻人启事，希望各界提供相关线索。当天晚上8时，无法联系上章莹颖的同学朋友感到十分担忧，决定向当地警方报案协寻。经警方定位，发现章莹颖手机最后可找到的位置，在香槟巴士站，而此巴士站与原订她应该搭乘前往的巴士路线不同|美国,伊利诺伊州大学,中国,章莹颖,确认,失踪|中国,章莹颖,确认,失踪|211
11|2|2017-06-13 05:33|中大校友章莹颖在美失踪|本科毕业于中山大学、硕士毕业于北京大学的章莹颖在美失踪。今年4月，她前往美国伊利诺伊大学厄巴纳香槟分校交流学习。据其同学介绍，她与租房机构OneNorth联系，约好6月9日下午1点半签订合同，下午1点她出发，曾在下午两点半左右在汽车站有过通讯，但当租房机构经理再联系她时，已没了回应。失联后，她的同学们开始寻找。警方目前没有进一步消息
11|3|2017-06-13 17:03|白宫请愿网站现寻找章莹颖签名 已失踪超75小时|白宫请愿网站现寻找章莹颖签名已失踪超75小时海外网6月13日电美国白宫请愿网站当地时间12日出现一则“寻找失踪北大女硕士章莹颖”联署签名，目前已有2644人签名 6月12日，中国驻芝加哥总领馆副总领事余鹏与相关工作人员一起前往伊利诺伊大学香槟分校(UIUC)，了解该校中国访问学者章莹颖失踪案件情况，促请当地警方和校方加大力度进行搜寻和调查。据芝加哥警方通报，已将章莹颖失踪案作为最重要的案件，正在全力搜索章失踪前所乘车辆 中国驻芝加哥总领馆接到消息后第一时间与当地警方、章莹颖的老师和同学以及当地中国学生学者联谊会取得联系，了解案情进展，并与家属保持沟通，就家属申办来美签证提供协助。余鹏向章所在院系及该校国际学生事务办公室表达了对此案高度关切，希望其高度重视校园内中国学生安全问题，对案件调查提供大力协助。余鹏也向章的导师、同学以及其他参与搜索工作的志愿者表示感谢和慰问，并就下一步如何有效收集各方信息、积极配合警方调查交换了意见|白宫,请愿,章莹颖,签名,失踪,75小时|白宫,请愿,章莹颖,签名,失踪|211
11|3|2017-06-14 13:45|2.3万人上白宫请愿网联署 寻找北大失踪女硕士章莹颖|据悉，白宫请愿网站上关于寻找章莹颖的投票是由UICU的校友们主动发起，内容中提到：“我们正在寻找章莹颖，一名在美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校做访学交流的学者，在6月9日下午1时30分最后一次和友人联系，之后一直无法联络上，我们真诚地希望美国政府能多关注此事，帮助我们找到她 根据报道，北大UICU校友会的负责人宋翔宇表示，除了在社交平台扩散寻人讯息外，当地数百名华人和当地美国民众自发将厄巴纳-香槟分成24个区域，进行地毯式的搜查，希望能协助警方找到可疑物证。香槟地区的各个公共场所和室外场所都贴上寻车启事，希望能得到更多关于绑匪车子的线索|2.3万,白宫,请愿,北大,失踪,硕士,章莹颖|白宫,请愿,北大,失踪,硕士,章莹颖|211
11|4|2017-06-13 10:21|交流生章莹颖失踪超66小时 章莹颖资料 章莹颖失踪前画面曝光|寻找章莹颖的消息持续在国内外社交媒体上发酵。截至北京时间今天21时中国青年报·中青在线记者发稿时，这位毕业于北京大学的硕士、正在美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校进行交流学习的90后女生，已失联超66个小时|交流生,66小时,章莹颖,失踪,画面,曝光|章莹颖,失踪,画面,曝光|211
11|5|2017-06-13 16:15|留美女生章莹颖失踪前监控录像公布 所乘车辆或成关键|中国女留学生章莹颖在美失踪已经超过3天，这一事件受到极大关注。当地时间11日晚和12日上午，美国伊利诺伊大学香槟分校警察局公布了两段章莹颖失踪之前的监控录像。|66小时,章莹颖,失踪,画面,曝光|章莹颖,失踪,画面,曝光|211
11|5|2017-06-13 10:08|失联北大女硕士下车有人跟随 章莹颖失踪前画面曝光|从美国当地时间（伊利诺伊州芝加哥）6月9日14时30分打出最后一个电话至今（北京时间6月12日16时，芝加哥时间6月12日凌晨3时），中国女硕士章莹颖已经失联60多个小时|章莹颖,失踪,画面,曝光|章莹颖,失踪,画面|211
11|4|2017-06-13 10:00|寻找章莹颖！在美交流生失踪超66小时|本报北京6月12日电（中国青年报·中青在线记者孙庆玲）寻找章莹颖的消息持续在国内外社交媒体上发酵。截至北京时间今天21时中国青年报·中青在线记者发稿时，这位毕业于北京大学的硕士、正在美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校进行交流学习的90后女生，已失联超66个小时|章莹颖,交流生,失踪,66|章莹颖,交流生,失踪|211
11|5|2017-06-13 14:32|章莹颖上疑似绑架者轿车 租房路上无故失踪|章莹颖上了该轿车 章莹颖上疑似绑架者轿车|章莹颖,绑架者,轿车,租房,失踪|章莹颖,绑架者,轿车|211
11|5|2017-06-14 05:30|在美失踪交流生章莹颖疑似上了陌生车辆|本报北京6月13日电（中国青年报·中青在线记者孙庆玲）“今天早上，我们查看了NorthGoodwin大街6月9日14:00时以后的监控视频。视频显示章莹颖上了一辆黑色的SaturnAstra车，之后该车沿着NorthGoodwin大街继续行驶。”北京时间今天早上7点多，美国伊利诺伊大学校警给该校学生发出一封电子邮件，公布了章莹颖失联案的最新进展，并附有监控视频链接。视频中，在当地时间6月9日下午两点多，章莹颖站在NorthGoodwin大街东侧，一辆黑色的SaturnAstra停在她旁边。她先与车内的司机交谈了一会儿，然后上了车。|失踪,交流生,章莹颖,上,陌生,车辆|失踪,交流生,章莹颖,上车|211
11|7|2017-06-13 12:25|芝加哥警方将中国女生章莹颖失踪案作为最重要案件调查|我驻芝加哥总领馆接到消息后第一时间与当地警方、章莹颖的老师和同学以及当地中国学生学者联谊会取得联系，了解案情进展，并与家属保持沟通，就家属申办来美签证提供协助|芝加哥警方将中国女生章莹颖失踪案作为最重要案件调查|芝加哥,警方,中国,章莹颖,失踪,重要案件,调查|芝加哥,警方,中国,章莹颖,失踪,重要案件|211
11|7|2017-06-14 10:06|福建北大女硕士章莹颖在美失踪超80小时 FBI介入|目前美国FBI已经接收这一事件。目前，该案件已升级至美国全国搜索。卢晓晖组长表示，领保服务已经动员校友会、学联会和各个微信群，希望能在最短时间内，寻获章莹颖下落。此外，总领馆也正协助章莹颖的父母加急签证事宜，让其家人尽快来到美国。在异国他乡下落不明的她|芝加哥,警方,中国,章莹颖,失踪,重要案件,调查|芝加哥,警方,中国,章莹颖,失踪,重要案件,FBI|211
11|7|2017-06-14 08:22|美方警察局：已与FBI合作调查章莹颖失踪案，部分线索有进展|凌晨2时许，就介入上述女学生失踪调查一事，新京报记者致电FBI。其工作人员表示“因为规定，尚不能发布任何信息。”当地华人协会前主席刘云川早前接受海外网采访透露，据内部消息，FBI已全面接手章莹颖失联案调查，章莹颖所乘黑色土星汽车在全市范围只有十几辆，排查起来并不困难，现FBI已经得到该车辆车牌信息，但并没有对外公布|美,警察,FBI,调查,失踪,线索|美,警察,FBI,调查,失踪,章莹颖|211
11|7|2017-06-14 08:02|已与FBI合作调查章莹颖失踪案 将追查到底|我们正在利用所有的资源寻找章女士。调查员已经和认识她的人谈话，正在搜寻监控录像、当地医院，与优步、Lyft等共享搭车服务进行合作，并且查询其他记录。调查员也看了关于一辆黑色汽车的司机邀请其他年轻女性上车的报告。尽管我们现在无法公开许多关于调查的细节，我们在探索多条路线，希望它们能帮我们找到章女士。我们也向公众公开了一些图片和视频，希望有人能提供她行踪的线索。|FBI,合作,章莹颖,失踪|FBI,合作,章莹颖|211
11|7|2017-06-14 07:50|美警方答澎湃：已与FBI合作调查章莹颖失踪案，将追查到底|章莹颖，27岁，福建人。身高158cm，体重50kg，及颈中短发，微卷，咖啡色，戴圆眼镜。椭圆脸蛋，双眼皮。2013年本科毕业于中山大学，2016年硕士毕业于北京大学深圳研究院。2016-2017年于中国科学院客座学习。2017年4月份前往伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校（UIUC，位于伊利诺伊州）交流学习|FBI,合作,调查,章莹颖,失踪,追查|FBI,合作,调查,章莹颖,失踪|211
11|7|2017-06-14 18:08|章莹颖的失踪让人细思恐，FBI接手调查 警惕！在国外这些标志很危险|截至北京时间6月13日24：00，美国伊利诺大学厄巴纳-香槟分校的中国女学生章莹颖失联已近95小时。据最新消息，美国联邦调查局（FBI）已从警方接手章莹颖失联案，且“已经找到她坐上的黑色车辆车牌信息”。此前，一则“北大女硕士在美失联”的消息引爆社交网络。截至目前，25岁的中国学生章莹颖已经失踪数日，她的安危正时刻牵动着国内外网友的心。据悉，章莹颖正在美国伊利诺伊州大学香槟分校(UIUC)做访学交流，于6月9日下午失联。据了解，章莹颖是在离开住处前往租房签约过程中，坐上一辆深色SaturnAstra汽车后失踪的。|FBI,合作,章莹颖,失踪|FBI,合作,章莹颖|211
11|8|2017-06-14 10:28|涉案车辆信息已找到|截至北京时间6月13日24：00，中国女留学生章莹颖失联已近95小时。据最新消息，美国联邦调查局（FBI）已从警方接手章莹颖失联案，且“已经找到她坐上的黑色车辆车牌信息”|涉案,车辆,留学生,章莹颖,失联|涉案,车辆,留学生,章莹颖|211
11|9|2017-06-14 08:12|寻找在美失联留学生章莹颖 至14日凌晨已失踪87小时|芝加哥时间6月9日14时，章莹颖乘坐一辆深色汽车离开。截至北京时间6月14日零时，章莹颖在美国芝加哥失踪，已经87个小时。刚接到消息时，国内的朋友都觉得这个生活上有些迷糊的姑娘“应该只是迷路了”，过了一夜，开始着急，“很有可能是被绑架了”，第三天，根本不敢细想，“她是生是死？”|美,失联,留学生,章莹颖,14日,失踪,87|章莹颖,14日,失踪,87|211
11|7|2017-06-14 10:10|章莹颖失踪案始末回顾：FBI接手章莹颖失踪案 北大学子章莹颖失踪线梳理|中国小康网讯综合报道北大章莹颖失联案近况!截至北京时间6月13日24：00，美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校的中国女学生章莹颖失联已近95小时。据最新消息，美国联邦调查局(FBI)已从警方接手章莹颖失联案，且“已经找到她坐上的黑色车辆车牌信息”。事件主人公章莹颖是福建建阳人，本科毕业于中山大学，硕士毕业于北大，目前是中科院北京助理研究员，今年4月，她作为访问学者前往伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校。芝加哥当地时间6月9日14时30分打出最后一个电话至今，章莹颖已失联多日。据警方调查，章莹颖是在离开住处前往租房签约过程中，坐上一辆深色SaturnAstra汽车后失踪的。当地时间11日晚和12日上午，美国伊利诺伊大学香槟分校警察局公布了两段章莹颖失踪之前的监控录像。警方公布的监控录像显示，章莹颖头戴深色棒球帽，身穿浅色上衣和牛仔裤。11日公布的是当地公车站与公交车上的监控录像，显示章莹颖在当地时间9日下午1时35分左右，从位于果园丘陵(OrchardDowns)的车站前，搭上一辆公共汽车，随后在1时52分于斯普林菲尔德街和马修大道的交会口车站下车。|FBI,合作,章莹颖,失踪|FBI,合作,章莹颖,失踪|211
11|11|2017-06-14 08:57|中领馆就中国女生章莹颖失踪案与校方及警方负责人通话|据中国驻芝加哥总领事馆网站14日网站消息，当地时间6月13日上午，总领事馆副总领事余鹏与伊利诺伊大学香槟分校(UIUC)校长琼斯(RobertJones)、学校警察局长克里斯滕森(JeffChristensen)及其他学校和警方相关负责人举行电话会议，深入讨论搜寻中国访问学者章莹颖工作。|中领馆,中国,女生,章莹颖,失踪,校方,警方,负责人,通话|中领馆,章莹颖,失踪,校方,警方,负责人,通话|211
11|12|2017-06-14 13:41|FBI接手章莹颖失踪案：北大女硕士在美失联4日 伊利诺伊香槟分校公布进展|FBI接手章莹颖失踪案：北大女硕士在美失联4日，伊利诺伊大学香槟分校公布最新进展。在美伊利诺伊大学香槟分校(UIUC)交流的北大女硕士章莹颖，于当地时间9日下午外出后失联，至今已4天。美国警方表示，目前正与联邦调查局(FBI)等多个执法机构合作调查此案，案件被当地警署列为最高优先级(TopPriority)|伊利诺伊香槟分校,公布,进展,北大,女硕士,章莹颖,失踪|伊利诺伊香槟分校,公布,进展,章莹颖,失踪|211
11|7|2017-06-14 22:06|FBI介入失踪案 章莹颖失联案被当地警署列为最高优先级|章莹颖在美国失联已超过100个小时，她的安危也受中国学生和华侨华人的高度关注，目前FBI介入失踪案，亲属也已赴美寻人。美国警方表示，目前正与联邦调查局（FBI）等多个执法机构合作调查此案，案件被当地警署列为最高优先级|FBI,失踪,章莹颖,失联,最高,优先级|FBI,失踪,章莹颖,失联,最高|211
11|14|2017-06-15 12:03|北大章莹颖失联超100小时！最新：FBI将章莹颖失踪案定性为绑架|中国小康网讯截至发稿前，中国访问学者章莹颖已失踪超过5天，目前美国联邦调查局(简称：FBI)已将此定义为绑架案。根据FBI官网最新消息，章莹颖失踪前所上的那辆黑色土星雅特汽车司机为白人男性|FBI,章莹颖,失踪,定性,绑架|FBI,章莹颖,失踪,定性,绑架|211
11|14|2017-06-15 15:27|章莹颖失踪  FBI定性为绑架|法制晚报讯（记者黎史翔）记者今晨从美国联邦调查局（FBI）官网看到，当地时间6月14日，美国联邦调查局已经将伊利诺伊大学香槟分校中国访问学者章莹颖的失踪案定性为绑架|FBI,章莹颖,失踪,定性,绑架|章莹颖,失踪,定性,绑架|211
11|14|2017-06-15 08:57|中新网-视频-美国：章莹颖失踪案被美方定性为绑架|本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任|FBI,章莹颖,失踪,定性,绑架|美方,章莹颖,失踪,定性,绑架|211
11|14|2017-06-15 07:44|FBI将北大访美女硕士章莹颖失踪案定性为绑架|当地时间6月14日，美国联邦调查局已经将伊利诺伊大学香槟分校中国访问学者章莹颖的失踪案定性为绑架。据了解，自6月9号下午章莹颖被一辆黑色的车带走后，至今下落不明。事件发生后在当地引发高度关注。当地华人华侨留学生连续几天进行了搜寻。中国驻芝加哥总领事馆已经联系到章莹颖家人，并协助办理赴美签证。当地警方在当地时间14日下午接受本台记者采访时表示，他们联合美国联邦调查局等执法机构对该案件进行全面调查|FBI,章莹颖,失踪,定性,绑架|美方,章莹颖,失踪,定性,绑架|211
11|14|2017-06-16 08:23|章莹颖美国失踪，FBI定性为绑架|美国联邦调查局（FBI）14日宣布，正式将近日发生在美国伊利诺伊大学香槟分校附近区域的中国交流研究生失踪事件定性为绑架案|FBI,章莹颖,失踪,定性,绑架|美方,章莹颖,失踪,定性,绑架|211
11|15|2017-06-15 08:26|美国FBI锁定章莹颖失踪案涉事车辆|当地时间6月9日下午，美国伊利诺伊大学香槟分校一名来自中国的交流研究生章莹颖外出办事途中失联，当地警方及学生学者、华侨华人全力投入搜索。但章莹颖至今下落不明，失联已接近120个小时。据最新消息，美国联邦调查局（FBI）已从当地警方接手章莹颖失联案，现FBI已锁定涉事车辆车牌信息，但尚未对外公布更多信息。芝加哥时间6月9日14时左右，章莹颖在古德温大道与一辆黑色土星汽车（SaturnAstra）司机进行了一段27秒的谈话后，坐上了副驾驶座位。该车辆向北行驶，此后章莹颖便失联了，该车辆成为寻找章莹颖的关键线索。|美国,FBI,锁定,章莹颖,失踪,涉事,车辆|FBI,锁定,章莹颖,失踪,涉事,车辆|211
11|16|2017-06-15 11:46|失踪硕士父亲发声全文 章莹颖联近120个小时 章莹颖家庭背景|­章莹颖家人正在办理赴美事宜，他们对中国驻芝加哥总领事馆表示感谢，同时对帮助他们寻找女儿的所有陌生人心存感激|失踪,硕士,父亲,发声,120,章莹颖,家庭|父亲,发声,120,章莹颖|211
11|17|2017-06-15 10:54|章莹颖被绑架了！失踪前所上车辆司机为白人男性|中青在线北京6月15日电（中国青年报中青在线记者孙庆玲）截至发稿前，中国访问学者章莹颖已失踪超过5天，目前美国联邦调查局（简称：FBI）已将此定义为绑架案。根据FBI官网最新消息，章莹颖失踪前所上的那辆黑色土星雅特汽车司机为白人男性|章莹颖,绑架,失踪,车辆,司机,白人,男性|章莹颖,车辆,司机,白人,男性|211
11|17|2017-06-15 10:54|FBI：章莹颖被绑架了！失踪前所上车辆司机为白人男性-中青在线|中青在线北京6月15日电（中国青年报•中青在线记者孙庆玲）截至发稿前，中国访问学者章莹颖已失踪超过5天，目前美国联邦调查局（简称：FBI）已将此定义为绑架案。根据FBI官网最新消息，章莹颖失踪前所上的那辆黑色土星雅特汽车司机为白人男性|章莹颖,绑架,失踪,车辆,司机,白人,男性|章莹颖,车辆,司机,白人,男性|211
11|17|2017-06-16 07:00|章莹颖失踪事件被定性为绑架案 嫌疑人是白人男子|新华社芝加哥6月14日电美国联邦调查局14日宣布，正式将近日发生在美国伊利诺伊大学厄巴纳－尚佩恩分校附近区域的中国访问学者失踪事件定性为绑架案 当地时间11日晚和12日上午，美国伊利诺伊大学香槟分校警察局公布了两段章莹颖失踪之前的监控录像。11日公布的是当地公交车站与公交车上的监控录像，显示章莹颖当地时间9日下午1时35分左右从位于果园丘陵的车站前搭上一辆公共汽车，随后在1时52分于斯普林菲尔德街和马修大道交会口车站下车。12日的录像则显示，章莹颖在当地时间9日下午2时左右行经固德温大道东侧时，有一辆美国通用车厂的“土星阿斯特拉”黑色轿车（SaturnAstra）靠近章莹颖停下来。接着该车驾驶与章莹颖说了一会儿话，然后章莹颖就进入车辆，该车随即往北开走。嫌疑人是白人男子监控录像显示，涉嫌绑架章莹颖的犯罪嫌疑人是一名白人男子。在她上车之前，这名嫌疑人驾驶一辆黑色轿车一直在周边区域兜圈。|章莹颖,绑架,失踪,车辆,司机,白人,男性|嫌疑人,章莹颖,车辆,司机,白人,男性|211
11|18|2017-06-15 08:56|章莹颖男友侯霄霖称美警方工作令人满意|目前，章莹颖在美失踪超120小时。昨天，新京报连线专访了章莹颖男友侯霄霖。他称美国当地警方的工作已推进到一个令人比较满意的程度。他本打算与章莹颖在这两年结婚|章莹颖,男友,侯霄霖,美,警方,满意|男友,侯霄霖,美,警方,满意|211
11|19|2017-06-16 15:22|伊大警局召开章莹颖失踪案报告会 案件进展缓慢遭质疑|央广网北京6月16日消息（记者吴喆华）中国访问学者章莹颖在美国失踪已经多日，昨天FBI发布绑架公告，今天伊利诺伊大学警局召开案件报告会，警方回答了民众关心的为问题，中伊州华美协会主席李振昌梳理了会议内容|伊大警局,章莹颖,失踪,报告会,进展,缓慢,质疑|伊大警局,章莹颖,失踪,报告会|211
11|19|2017-06-17 09:31|美国伊利诺伊大学警局就中国访问学者章莹颖失踪案召开案件报告会|央广网北京6月17日消息（记者吴喆华）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中国访问学者章莹颖在美国失踪已经多日，美国伊利诺伊大学警局召开案件报告会透露，美国联邦调查局已经决定在伊利诺伊州的路旁广告宣传牌视频展示章莹颖被绑架的信息。当地时间6月15号晚，美国伊利诺伊大学警局召开案件报告会。伊大警方没有明确回答是否已经鉴定出嫌疑车辆的车牌号码，只表示询问了一组开过这车型的人。警方说已经把很多资源用于本案，希望尽早破案。但当问到有多少人在全力为此案工作，何时能破案，警方并没有正面回答。报告会上警方还被问到为何监控摄像无法拍到涉事车辆车牌号，警方回答技术发展很快，学校正在更新设备，也推测可能角度不对没能得到清晰图像。中伊州华美协会主席李振昌：警察回话说，这个视频用的是比较旧一些的技术，没有把车牌号照下来。观众对这个回答不是特别满意|美国,伊利诺伊大学警局,中国,章莹颖,失踪,报告会|伊大警局,章莹颖,失踪,报告会|211
11|20|2017-06-16 10:38|章莹颖失踪多日 章莹颖事件最新进展：家人17日飞抵芝加哥|中新网6月16日电据美国侨报网报道，从6月9日到今天，中国访美学者章莹颖的失踪时间已超过五天。而她的家人也踏上了跨国寻亲的漫漫长旅|失踪,章莹颖,家人,17日,芝加哥|章莹颖,家人,17日,芝加哥|211
11|20|2017-06-17 17:02|南方都市报：中大女校友章莹颖在美失踪第7天，家属今天赴美，男友称一定要带她回来|据章莹颖的男友侯霄霖向南都记者透露，他们于今天上午10点左右乘飞机前往美国芝加哥。根据此前的安排，章莹颖家人抵达机场后，将由芝加哥领馆直接接送至伊利诺伊州大学香槟分校，学校也已经成立了专门的工作小组，负责与章莹颖家人接洽|中大,女,校友,章莹颖,美,失踪,7,家属,赴美,男友|章莹颖,美,失踪,7,家属,赴美,男友|211
11|21|2017-06-16 10:33|直播章莹颖失踪案中那些你不知道的事儿|随着外出留学的学子越来越多，留学生的安全问题也受到了越来越多的关注。那么，在境外学习如何保证人身安全？境外留学遇到法律问题，如何求助？境外旅行遇到抢劫、绑架劫持该如何应对？今天中午12：00，沈颖瑛律师将在一直播为你就此问题答疑解惑。讲解安全方面的法律问题，为出国之行保驾护航。沈颖瑛律师自2010年开始执业，在外商投资、资本市场、并购及商业诉讼、仲裁等领域具有丰富经验。在沈律师的职业生涯中，其主导或参与的法律项目包括：英国国际医院集团与万达集团在中国境内十家国际医院设立运营项目、宇通客车股份有限公司在厄瓜多尔、肯尼亚及印度尼西亚的KD项目（即出口境内汽车散件至境外组装）并设计交易架构，客户范围涉及传媒娱乐、汽车、金融、电子及其他传统工业领域等行业。沈律师先后毕业于华东政法大学、英国曼彻斯特大学及英国BPP法律与商业学院|直播,章莹颖,失踪,留学生,安全问题|章莹颖,失踪,留学生,安全|211
11|22|2017-06-16 21:41|中国访问学者章莹颖在美失踪 FBI扩大搜索范围|美国联邦调查局15日宣布，扩大对伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校的失踪中国访问学者章莹颖的搜索范围。目前至少有4名联邦调查局探员专门负责此案。警方通过调阅章莹颖的电话记录寻找线索，也试图通过优步这类网约车公司查看她是否用这些打车软件叫车|章莹颖,在美,失踪,FBI,扩大,搜索,范围|失踪,FBI,扩大,搜索,范围|211
11|23|2017-06-17 23:24|中大校友章莹颖失踪案：美国当地组织悬赏1000美金征线索|中山大学女校友章莹颖在美国失踪已经进入第七天。据当地媒体报道，关于章莹颖失踪案件，美国伊利诺伊州的匿名举报组织“香槟犯罪终结者”悬赏1000美金，对能够提供有价值线索的居民进行奖励|中大,校友,章莹颖,失踪,美国,悬赏,1000,美金,线索|章莹颖,失踪,美国,悬赏,1000,美金|211
11|23|2017-06-18 18:06|章莹颖失踪案调查持续 FBI悬赏1万美元寻其下落|中新网6月18日电综合报道，当地时间17日，美国伊利诺伊大学警察局就中国访问学者章莹颖失踪一案公布最新消息，称美国联邦调查局(FBI)悬赏1万美元，寻找有关章莹颖可能下落的消息|章莹颖,失踪,调查,FBI,悬赏,1万,美元|FBI,悬赏,1万,美元|211
11|23|2017-06-19 02:00|美FBI悬赏1万美元征集章莹颖失踪线索|备受关注的北京大学访问学者章莹颖在美国失踪已经过去了八天。当地时间6月17日上午，章莹颖的父亲章荣高、小姨叶丽钦与章莹颖男友侯霄霖搭乘从北京起飞的航班抵达芝加哥，家属随后前往警局了解案件最新进展。美国FBI发布消息，决定悬赏1万美金征集章莹颖失踪的线索|章莹颖,失踪,调查,FBI,悬赏,1万,美元|FBI,悬赏,1万,美元,线索|211
11|23|2017-06-18 10:51|FBI悬赏1万美元寻找 校方为家属募集生活费|据美国侨报网6月17日报道，当地时间17日（周六）上午约10点左右，章莹颖的父亲章荣高一行乘美联航航班飞抵芝加哥，中国驻芝加哥总领馆余鹏副总领事、侨务组、教育组一行三人在舱门迎接后一起前往伊利诺伊州大学香槟分校（UIUC）这一声明还表示，警方和学校官员17日与抵达香槟-乌尔巴纳的章莹颖家属进行了会面，将为他们安排住宿，以使他们能够在搜索进行的时候留在校园中。声明表示，该校社区信用联合会设立了一个账户，并发起了GoFundMe活动，以支付章莹颖家属在学校停留期间的生活费用。募捐页面显示，在募捐发起的15个小时内，已经有890人进行了捐款，总额达到2.9万美元|FBI,悬赏,1万,美元,校方,家属,募集,生活费|FBI,悬赏,1万,美元,校方,家属,募集,生活费|211
11|24|2017-06-18 04:56:36|华裔“神探”李昌钰将参与调查“章莹颖失踪案”|有消息称，著名华裔“神探”、刑侦专家李昌钰博士将参与有关工作。据海外网了解，美籍华人李昌钰（HenryChang-YuLee），是著名的刑事鉴识专家，1938年出生于江苏如皋。他鉴识过几个全球重大的案件，如肯尼迪总统被杀案、尼克松“水门事件”、克林顿桃色案、“911事件”、美国橄榄球明星辛普森杀妻案等|华裔,神探,李昌钰,章莹颖,失踪|华裔,神探,李昌钰,章莹颖|211
11|14|2017-06-18 09:35|FBI将北大访美女硕士章莹颖失踪案定性为绑架|据最新消息，著名华裔“神探”李昌钰将参与有关工作。李昌钰博士为美籍华人，著名的刑事鉴识专家，曾参与过多个全球重大的案件侦破，如肯尼迪总统遇刺案、尼克松“水门事件”、克林顿桃色案、“911事件”、美国辛普森杀妻案等。同时，伊利诺伊大学警方官员表示，已经通过车辆登记记录找到一些与监控视频中型号一致的车辆名单。他们正继续与这些车主对话，对其进行逐一排查|FBI,北大,访美,女,硕士,章莹颖,失踪,定性,绑架|章莹颖,失踪,定性,绑架|211
11|24|2017-06-18 13:30|华裔神探李昌钰将参与调查章莹颖失踪案|人民网讯据美国侨报网6月17日报道，中国在伊利诺伊大学香槟分校的访问学者章莹颖，于当地时6月9日中午离开学校去一北公寓签约时失去联系，截至目前失联已超过8天。当地时间17日上午，苦受寻女煎熬的章莹颖家人终于飞抵美国。据报道，美籍华人刑侦专家李昌钰（HenryChang-YuLee）将参与调查章莹颖失踪案，他是著名的刑事鉴识专家，1938年出生于江苏如皋。他鉴识过几桩重大案件，如肯尼迪总统被杀案、尼克松“水门事件”、克林顿桃色案、“911事件”、美国橄榄球明星辛普森杀妻案等|华裔,神探,李昌钰,参与,调查,章莹颖,失踪|华裔,神探,李昌钰,参与,调查|211
11|24|2017-06-18 10:49|章莹颖在美失踪第八天 华人神探之称李昌钰将参与寻找|中山大学校友章莹颖在美国失踪已经进入第八天。章莹颖家人17日抵达美国，已前往学校UIUC。同时，据介绍，有华人神探之称的著名刑事鉴识专家李昌钰博士将参与寻找章莹颖的有关工作|华裔,神探,李昌钰,参与,调查,章莹颖,失踪|华裔,神探,李昌钰,参与,调查|211
11|24|2017-06-19 17:09|华裔神探李昌钰参与章莹颖失踪案 华裔神探李昌钰个人资料|据悉，著名华裔“神探”、刑侦专家李昌钰博士将参与有关工作。美籍华人李昌钰，是著名的刑事鉴识专家，1938年出生于江苏如皋。他鉴识过几个全球重大的案件，如肯尼迪总统被杀案、尼克松“水门事件”、克林顿桃色案、“911事件”、美国橄榄球明星辛普森杀妻案等|华裔,神探,李昌钰,参与,调查,章莹颖,失踪|华裔,神探,李昌钰,参与,调查|211
11|24|2017-06-19 17:03|华裔神探李昌钰参与章莹颖失踪案调查 李昌钰是谁？章莹颖失联时间线及事件进展梳理|据最新消息，著名华裔“神探”李昌钰将参与有关工作。据悉，李昌钰博士为美籍华人，著名的刑事鉴识专家，曾参与过多个全球重大的案件侦破，如肯尼迪总统遇刺案、尼克松“水门事件”、克林顿桃色案、“911事件”、美国辛普森杀妻案等。同时，伊利诺伊大学警方官员表示，已经通过车辆登记记录找到一些与监控视频中型号一致的车辆名单。他们正继续与这些车主对话，对其进行逐一排查|华裔,神探,李昌钰,参与,调查,章莹颖,失踪|华裔,神探,李昌钰,参与,调查|211
11|24|2017-06-20 10:23|华裔神探李昌钰将参与调查章莹颖失踪案|据报道，美籍华人刑侦专家李昌钰（HenryChang-YuLee）将参与调查章莹颖失踪案，他是著名的刑事鉴识专家，1938年出生于江苏如皋。他鉴识过几桩重大案件，如肯尼迪总统被杀案、尼克松“水门事件”、克林顿桃色案、“911事件”、美国橄榄球明星辛普森杀妻案等|华裔,神探,李昌钰,参与,调查,章莹颖,失踪|华裔,神探,李昌钰,参与,调查|211
11|24|2017-06-23 09:52|网上传来了一个令人振奋的消息——“华人第一神探”李昌钰先生可能会加入这起案件中。为什么很多人看到李昌钰的加入表示看到了希望？那是因为，这个年近80的老翁，在很多人眼里，就是神一般的存在，自他进行案件侦查工作以来，已经参与了8000多起。由他经手的案子，至今好像还没有失败的案例。很多人说，他就是现代版福尔摩斯。几个闻名世界轰动一时的案子，肯尼迪总统被杀案，辛普森杀妻案，尼克松水门事件，911事件，克林顿桃色事件等等，都能看到他的身影。可以说，在美国，李昌钰已经到了家喻户晓的地步，他就是犯罪分子的克星，而且，李昌钰总是在案件即将陷入谜团时，力挽狂澜的那一个。但对于中国观众来说，更多人熟悉老先生还是在《挑战不可能》的舞台上。这位年近80岁的老人，一出场就以他非凡的气场镇住全场，就连一向能言会道的撒贝宁在他面前，都变得语塞。只是站在那几秒，就一眼洞察到小撒正处在恋爱状态，惹得小撒一阵红脸。随后更是在与世界顶级心理专家的较量中，赢得全场的喝彩，就连一向沉稳大气的董卿都被老先生高深莫测的心理战术给折服，秒变迷妹|华裔,神探,李昌钰,参与,调查,章莹颖,失踪|华裔,神探,李昌钰,参与,调查|211
11|25|2017-06-18 14:51|章莹颖失踪案迄今无进展 其父抵美后更加焦虑|当地时间6月17日上午章莹颖的父亲章荣高一行飞抵芝加哥后表示，由于事件仍没有更多进展，“心情格外焦虑”。在乘车直接前往厄巴那-香槟的路上，媒体通过视频连线采访章莹颖父亲和小姨时，他们都表现极为忧虑。当地时间17日上午9时58分，章莹颖的父亲章荣高、小姨叶丽钦以及男友侯霄霖抵达奥亥尔国际机场，中国副总领事余鹏、领事薛亮、李晓峰等前往接机，然后直接乘车前往香槟校区与有关办案人员见面。在途中与记者的通话中，章荣高回忆了最后一次与女儿通话的情况，离出事地点越近，心情就更加不好。据悉，飞美途中他们一路未睡。张荣高在回答计划在美国呆多久的问题时说，“我一定要找到女儿才回家”|章莹颖,失踪,进展,父,抵美,焦虑|章莹颖,失踪,进展,父,抵美,焦虑|211
11|26|2017-06-19 09:53|美国华人志愿者爱心接力寻找失踪学者章莹颖|一方面，当地警方和联邦调查局正加大力度调查此案，另一方面，学校所在的尚佩恩市的中国留学生、老师和华人日以继夜搜寻章莹颖，群策群力为警方提供相关信息和建议。尤其值得一提的是，从事件发生后，这些华人志愿者组成的团队积极主动和十分高效地组织了搜寻章莹颖的工作，他们充分运用技术和社交媒体的力量，引起社会广泛关注和警方的足够重视。他们制作了寻找莹颖的脸书主页、官方微博和信息发布网站，使得相关搜寻信息在整个美国广泛传播，其中还争取到20多位脸书内部员工的友情帮助维护运营，形成相当的覆盖面。微信群也发挥了相当大的作用，他们积极在美国华人微信群转发有关寻找章莹颖的新闻，还建立“寻找莹颖”的志愿者群和媒体群，进行组织协调和信息分析，一位网络技术好的同学甚至写代码，将几个微信群连接起来，使之都能看到主群讨论发出的每条信息。“寻找莹颖”的志愿者群一群开设之初就达到500人上限，二群也有200人左右，绝大部分是学校周围的志愿者，以及美国其他地区的热心华侨华人。据该校北大校友会负责人宋翔宇介绍，就在章莹颖失踪的第二天，以章莹颖在美国的导师和课题组同事为班底的搜寻团队发动200多人次在周边进行地毯式的搜查，很多同学不顾高温酷暑张贴和散发寻人海报，华人律师和华人协会也自发加入|美国,华人,志愿者,爱心,失踪,章莹颖|华人,志愿者,爱心,失踪,章莹颖|211
11|26|寻找失踪章莹颖：超700志愿者与FBI并肩作战|据红星新闻报道，一个26岁女孩就这样在异国失踪，留下亲人、朋友、老师、同学，还有无数素不相识的人为她忧心。这10天里，她的每一个信息、案情的每一个进展都牵动了海内外无数华人的心|志愿者,爱心,失踪,章莹颖|FBI,华人,志愿者,爱心,失踪,章莹颖|211
11|25|2017-06-19 09:27|父亲抵美 警方已掌握一些线索|章莹颖的父亲章荣高抵达芝加哥章荣高坦言，越靠近女儿出事的地点，他越感到焦虑与不安，因此心情比在国内更加焦虑不安。由于18日是父亲节，章荣高表示：“希望尽快找到女儿，这就是最好的父亲节礼物”。章莹颖小姨叶丽钦表示，“我相信我莹颖肯定能回来！因为我们作为家属，真的除了相信还是只能选择相信。”章荣高表示，家人希望找到女儿后带她回中国，因为担心她在这里不安全。而陪同章荣高一行人到香槟分校的中国驻芝加哥副总领事余鹏则表示，章荣高与家人这几天都吃不好睡不好，十分担心章莹颖|章莹颖,失踪,进展,父,抵美,焦虑|章莹颖,失踪,进展,父,抵美,焦虑|211
11|27|2017-06-19 07:10|失踪中国访问学者章莹颖家人抵美 FBI悬赏缉凶|中新社休斯敦6月18日电来自中国的访问学者章莹颖，6月9日在美国伊利诺伊大学香槟分校失踪，至今杳无音讯，引发广泛关注。伊利诺伊大学警察局最新更新的调查进展指出，美国联邦调查局(FBI)现在提供高达1万美元的奖励，征集与章莹颖有关信息；她的家人也于17日抵达学校，与执法人员会面|章莹颖,家人,抵美,FBI,悬赏,缉凶|家人,抵美,FBI,悬赏,缉凶|211
11|27|2017-06-20 10:39|揪心！章莹颖失踪案暂无推进 悬赏增至5万美金|发布会公布了停止犯罪(CrimeStopper)和章莹颖家人联合寻找章莹颖，并将悬赏增至4万美金的信息。据悉，GoFundMe上为寻找章莹颖已募得6万多美元的捐款，供章莹颖家人在美寻亲期间生活所用。但是章莹颖家人主动拿出了4万美金,CrimeStopper组织，悬赏任何能够提供有价值线索的人|章莹颖,失踪,暂无,推进,悬赏,5万,美|章莹颖,失踪,暂无,推进,悬赏,5万|211
11|27|2017-06-20 12:38|中大女校友章莹颖失踪案悬红4万美元|据一位参加了新闻发布会的当地学生透露，在发布会上，“香槟犯罪终结者”决定将悬赏金额提高到4万美元，此前该组织对于举报线索的奖励金额为1000美元。该组织提供的悬赏金额与FBI提供的1万美元悬赏金额没有直接关系，而且该组织称将全程免费为章莹颖案件提供服务。在家属动身前往美国的途中，当地警方与学校设立了一个捐款账号，并呼吁公众向家属捐款。截至南都记者发稿时，已经募集了超过5.7万美元。本来学校和警方的目标数额为1.5万美元，结果在9小时之内就募集完成，目前该账户已经募集了近68000美元|章莹颖,失踪,暂无,推进,悬赏,5万,美|章莹颖,失踪,悬赏,5万|211
11|27|2017-06-20 14:21|失踪案至今无太多进展，章莹颖父母拿出4万美元捐款悬赏线索人|在发布会上，募捐网站GoFundMe已经为寻找章莹颖而募得了6万美元的捐款，以支付章莹颖父母在美寻女期间的生活费用。章莹颖父母也主动拿出4万美金作为奖金，希望通过“停止犯罪”组织（CrimeStopper）来寻找可以提供有价值线索的人。有线索者可通过拨打CrimeStopper的电话(217)373-TIPS)或者登陆网站373tips.com，亦可下载该组织的手机软件，匿名提供信息并获得奖赏|章莹颖,失踪,暂无,推进,悬赏,5万,美|章莹颖,失踪,悬赏,5万|211
11|27|2017-06-20 11:29|在美国失踪女生章莹颖家人举行发布会 再加4万美金悬赏|据中新网6月20日援引美国侨报网报道，抵达美国后的第三天，失踪中国女生章莹颖的家人和校方沟通合作，决定于当地时间19日晚7点举行首场新闻发布会，介绍相关情况。发布会公布了停止犯罪（CrimeStopper）组织和章莹颖家人联合寻找章莹颖，并将该家庭对外的悬赏增至4万美金的信息|章莹颖,失踪,暂无,推进,悬赏,5万,美|章莹颖,失踪,悬赏,5万|211
11|27|2017-06-20 15:45|章莹颖失踪已有十天 家属提高悬赏金额|悬赏的资金来自为寻找章莹颖而在“GoFundMe”网站建立的“章莹颖家庭紧急账户”，但仅仅两天就已经有1881人捐款近7万美元|章莹颖,失踪,暂无,推进,悬赏,5万,美|章莹颖,失踪,悬赏,5万|211
11|27|2017-06-21 07:47|美方悬赏5万美元寻章莹颖失踪线索|美国伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校6月19日晚就该校中国访问学者章莹颖被绑架案举行首次新闻发布会，发布会上公布的信息显示，目前这一案件的悬赏金已达5万美元|章莹颖,失踪,暂无,推进,悬赏,5万,美|章莹颖,失踪,悬赏,5万|211
11|29|2017-06-20 14:05|FBI前探员谈章莹颖失联案：FBI揭案情4大疑问|章莹颖失联11天FBI揭案情4大疑问1、章莹颖目前可能处境如何?FBI前资深探员彼得·克里斯迈特认为，现在未知信息太多，尚无法搞清楚动机，因此不能直接得出她现在是否有危险的结论。2、监控录像透露出哪些信息?克里斯迈特表示，整个过程并未看出有明显使用暴力，章莹颖通过窗户和车内人交谈了几分钟，然后自愿上车。从交谈时间上看，车内坐的可能是她认识的某人|前探员,章莹颖,失联,FBI,案情,疑问|前探员,章莹颖,失联,FBI,案情|211
11|30|2017-06-21 15:40|东南网美国芝加哥实地报道章莹颖失踪案 引起央视关注|央视四套《华人世界》栏目视频截图央视四套《华人世界》栏目视频截图东南网6月21日讯（见习记者徐锦锋）中国访问学者章莹颖于美国时间6月9日在美国伊利诺伊大学香槟分校失联，至今下落不明。东南网美国站记者在事件发生后赶赴芝加哥，多方深入了解相关情况并展开实地跟踪报道，系列报道推出后引发广泛关注。今日，央视四套《华人世界》栏目“关注中国访问学者在美绑架案”报道中采用了东南网记者的稿件|美国,芝加哥,实地,报道,章莹颖,失踪,央视,关注|章莹颖,失踪,央视,关注|211
11|31|2017-06-21 13:34|章莹颖在美失踪案进展为何如此缓慢?|章莹颖在美失踪案进展为何如此缓慢?中青在线华盛顿6月21日电中国访问学者章莹颖在美国已经失踪11天，遗憾的是，案情至今仍无突破性进展。在美国，寻找一个失踪者，一般认为以下8个步骤比较关键：报案、联系朋友与家人、张贴启事、联系“全国失踪和不明身份者系统”、咨询监狱和医院、查看社交媒体、跟踪电话和请私人侦探。分析人士称，多重原因导致案件当前仍未有突破性进展。一位不愿具名的华裔律师对中国青年报中青在线记者表示，章莹颖案进展缓慢令人担忧，个中原因可能包括以下几个方面：一是，可能错失了最佳调查时间。失踪案件的最初一两天，一般是最佳调查时间。如果第一时间投入足够力量，就可能捕捉到一些容易消失的线索。反之，一些有价值的线索可能就不复存在。二是，案件相关信息不够丰富。在2009年上线、由美国司法部负责的网络公众资料库“全国失踪和不明身份者系统”（NamUs）里，6月9日失踪的章莹颖案是最新登记的案件之一，编号为38594号。在该系统的评估中，显示案件相关信息丰富程度的评级水平中，本案的程度为“低至中等”，用五星等级衡量得分为两星。相关信息包括环境、失踪者物理与医学特性、着装情况、交通方式、牙齿、DNA、指纹和图像等。三是，失踪案件本身有可能比较复杂，此类案件在美国的侦破率不高。中国青年报中青在线记者查询得知，在NamUs系统上共有26046起失踪案件，其中13216起为未结案件，占比为50.74%。NamUs系统在帮助破案过程中起到“重要作用”的为1675起，比例为13.05%。四是，联邦调查局的介入，并不意味着案情就会立即有突破。该案目前由伊利诺伊大学香槟分校警察局作为地方调查案件承办。上周，联邦调查局派了4名特工协助调查此案。联邦调查局网站显示，章莹颖案件列入了绑架/失踪人员类型，是2017年该局介入调查的第7起、2010年以来该局介入调查的第82起此类案件|章莹颖,美,失踪,进展,为何,缓慢|章莹颖,美,失踪,进展,缓慢|211
11|31|2017-06-21 20:40|失联11天仍无消息，章莹颖在美失踪案难在哪儿？|失联11天仍无消息，章莹颖在美失踪案难在哪儿？中国访问学者章莹颖在美国已经失踪11天，遗憾的是，案情至今仍无突破性展。在美国，寻找一个失踪者，一般认为以下8个步骤比较关键：报案、联系朋友与家人、张贴启事、联系“全国失踪和不明身份者系统”、咨询监狱和医院、查看社交媒体、跟踪电话和请私人侦探|章莹颖,美,失踪,进展,为何,缓慢|章莹颖,美,失踪,进展,缓慢,11|211
11|31|2017-06-21 13:49|章莹颖失踪案为何进展缓慢？或因错失最佳调查时机|章莹颖在美失踪案进展为何如此缓慢？错失最佳调查时机可能是原因之一中青在线华盛顿6月21日电(中国青年报•中青在线驻美国记者刘平)中国访问学者章莹颖在美国已经失踪11天，遗憾的是，案情至今仍无突破性进展|章莹颖,美,失踪,进展,为何,缓慢|章莹颖,美,失踪,进展,缓慢|211
11|32|2017-06-21 16:56|章莹颖失踪案引出神探李昌钰 难道又是一起蓝可儿事件？ - 灵异事件|章莹颖在美国伊利诺伊州失踪，至今已超过10天。此前有媒体消息称，李昌钰博士将参与有关工作。不过，李昌钰告诉澎湃新闻，案发那天他正好离开美国，到克罗地亚和波黑主持国际会议并教学，目前他还在欧洲讲学。最著名的案件：蓝可儿事件作为著名刑事鉴识专家，李昌钰非常重视“让证据说话”的原则，在电话采访中，他从刑事鉴识的角度对蓝可儿案进行了评论。死亡方式和死亡原因是两件事。在美国，死亡方式分为5种：自杀、他杀、意外死亡、自然死亡和死因未明。而死亡原因大概有30多种，包括淹死、毒死、枪击、刀伤等等。所以，遇到这种情况，首先一定要看她是生前落水还是死后落水。这个不难判断，可以检查胃部、肺部有没有进水，看气管里微生物是否和水箱里一样等等；第二、要看她是否有外伤、内伤；然后，要看有没有使用毒品、酒精、药物等，进行分析检测。有了这些结果后，再来做一个详尽的结论。一开始有很多媒体说蓝可儿是自杀，这是不一定的|章莹颖,失踪,神探,李昌钰,蓝可儿,灵异|章莹颖,失踪,神探,李昌钰,蓝可儿|211
11|31|2017-06-22 08:14|北大女硕士章莹颖在美失踪已12天 案件调查进展为何这么慢？|当中国访问学者章莹颖在美国已经失踪12天，遗憾的是，案情至今仍无突破性进展。中国青年报22日援引分析人士的话称，由于案件错失最佳调查时间、相关信息不够丰富、失踪案件本身比较复杂等，都是造成案件调查缓慢的原因|章莹颖,美,失踪,进展,为何,缓慢|章莹颖,美,失踪,进展,缓慢,12|211
11|27|2017-06-22 11:21|美媒关注中国学者章莹颖失踪第12天：悬赏已达5万美元|参考消息网6月22日报道美媒称，美国有关方面共提供5万美元，奖励提供线索，寻找在美国失踪的中国学者章莹颖。这个案件在当地和中国都引起关注。据美国之音电台网站6月22日报道，在章莹颖所在的伊利诺伊州香槟县，当地的英文报纸《厄巴纳新闻报》报道，伊利诺伊大学的这位访问学者的消失已经成为中国的一大新闻，据说章莹颖的男友告诉一家中国报纸：“我希望搜索行动快一些，一切都太慢了|章莹颖,失踪,12,悬赏,5万|章莹颖,失踪,12,悬赏,5万|211
11|31|2017-06-22 06:01|章莹颖在美已失踪12天 案件调查进展为何如此缓慢？|中国访问学者章莹颖在美国已经失踪12天，遗憾的是，案情至今仍无突破性进展。当地时间6月19日晚，伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校校方和美国联邦调查局在首场新闻发布会上表示，警方已经掌握了当地拥有“土星”汽车的车主信息，并派专人负责查看监控影像。章莹颖的家人则宣布，他们与当地打击犯罪的有关部门合作，提供4万美元赏金，征集有助于警方侦破章莹颖失踪案、拘捕嫌疑人的线索。在美国，寻找一个失踪者，一般认为以下8个步骤比较关键：报案、联系朋友与家人、张贴启事、联系“全国失踪和不明身份者系统”、咨询监狱和医院、查看社交媒体、跟踪电话和请私人侦探|章莹颖,美,失踪,进展,为何,缓慢|章莹颖,美,失踪,进展,缓慢,12|211
11|35|2017-06-22 13:30|章莹颖失踪已十余天 网站为其家人筹得50多万元善款|章莹颖失踪一事在美国当地引起高度关注。据美联社6月21日报道，伊利诺伊大学社区信用社建立了募捐网站，为她的家属提供帮助，截至目前已有逾2100人通过该网站捐款。信用社最初设立的目标是3万美元（约合人民币20.5万元），而现在已筹得8万多美元（约合人民币54.6万元|章莹颖,失踪,十余天,募捐网站,家人,50,善款|章莹颖,失踪,十天,募捐网站,50,善款|211
11|35|2017-06-22 11:16|章莹颖在美失踪十余天 募捐网站为其家人筹得50多万元善款|中国日报网6月22日电（高琳琳）现年26岁的中国访美女学者章莹颖4月份前往伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校进行访问学习，6月9日在赴租房处签合同途中失联，至今下落不明。美国联邦调查局（FBI）已经宣布接手调查，并将该事件列为“绑架案”。章莹颖失踪一事在美国当地引起高度关注。据美联社6月21日报道，伊利诺伊大学社区信用社建立了募捐网站，为她的家属提供帮助，截至目前已有逾2100人通过该网站捐款。信用社最初设立的目标是3万美元（约合人民币20.5万元），而现在已筹得8万多美元（约合人民币54.6万元）。伊利诺伊大学发言人罗宾·卡勒表示，章莹颖的父亲、姑妈和男友都已抵达美国，暂住学校宿舍，在校的中国学生和学者联合会还为他们提供了食品。据悉，家人此前悬赏4万美金寻找章莹颖|章莹颖,失踪,十余天,募捐网站,家人,50,善款|章莹颖,失踪,十天,募捐网站,50,善款|211
11|37|2017-06-23 19:05|北大女硕士美国失联最新消息 中国女生章莹颖在美离奇失踪最新进展|出于保密考虑尚不能透露案件细节针对外界关切的案件进展（北大女硕士章莹颖美国失踪事件全过程回顾），当地时间6月21日，伊利诺伊大学警察局办案人员杰夫发表了一份声明，对案件进展进行了简要说明。（北大美国失踪女生章莹颖最新消息:FBI已找到带走她车辆）“随着时间流逝，我们对于章莹颖的担心与日俱增，我们目睹着她家人经受的痛苦，也感受到这起失踪案对整个学校安全环境的影响。”杰夫表示，尽管出于种种考虑，部分案件细节尚不能与公众分享，但警方每天都在不断突破和搜索，确保能尽快找到章莹颖。（北大硕士美国失联最新消息中国女生章莹颖在美离奇失踪最新进展滚动播报）|中国,女生,章莹颖,离奇,失踪,最新,进展,找到,车辆|最新,进展,找到,车辆|211
11|37|2017-06-23 11:44|留美学生章莹颖失踪13天 家属：对调查进展不满意|“请把女儿还给我！”当地时间6月22日，在中国留学生章莹颖在美失踪13天后，其父亲在一场新闻发布会上声泪俱下地说。本月9日，章莹颖在外出签署租房合同的路上失联，监控显示她曾坐上一辆黑色轿车。随后FBI将此案定性为“绑架”，并介入调查。17日其父亲、小姨及男朋友一行飞抵芝加哥。如今13天过去了，案件似乎并无进展，这让章莹颖的家属非常心焦，章父更表示“不见到女儿，我不会离开美国”。家属：调查进展太慢让人很不满意当地时间22日，章莹颖父亲章荣高首次在美接受媒体采访，提起女儿，年迈的他难掩悲伤，“莹颖，你要坚强，爸爸在找你，希望你碰上一个好人，平平安安。请把女儿还给我！”张荣高表示，他们会尽可能长时间地待在美国，直到见到女儿，才会回国。自从17日抵美后，章荣高一行人就暂住在学校为其安排的酒店内，但对于案件的调查进展，他们似乎很不满意。“目前来看，警方并没有让我们提供更多信息，我们对案件进展也不清楚。”男友侯霄霖认为，他们抵美就是希望能够提供更多信息，协助调查，尽快找到章莹颖，“但调查进展太慢，这让人非常着急”。警方：出于保密考虑尚不能透露案件细节针对外界关切的案件进展，当地时间6月21日，伊利诺伊大学警察局办案人员杰夫发表了一份声明，对案件进展进行了简要说明|中国,留学生,章莹颖,美国,失踪,13天,父亲,喊话,还我女儿|章莹颖,美国,失踪,13天,父亲,喊话,还我女儿|211
11|37|2017-06-23 22:55|中国留学生章莹颖在美国失踪13天 父亲向嫌犯喊话：还我女儿|当地时间6月22日，在中国留学生章莹颖在美国失踪13天后，学校及警方又开了一场发布会，章莹颖父亲对于警方调查进展缓慢表达了不满，并通过媒体向嫌犯喊话：“还我女儿”|中国,留学生,章莹颖,美国,失踪,13天,父亲,喊话,还我女儿|章莹颖,美国,失踪,13天,父亲,喊话,还我女儿|211
11|38|2017-06-24 00:00|驻芝加哥总领事洪磊出席芝加哥侨界举行的为失踪访问学者章莹颖烛光守夜活动 — 中华人民共和国外交部|2017年6月24日，驻芝加哥总领事洪磊出席芝加哥福建同乡会为失踪中国访问学者章莹颖举行的平安回家烛光守夜活动。章莹颖同学的父亲、小姨参加活动。洪磊总领事表示，章莹颖同学已经失踪15天，我们一直牵挂着她的安危。崔天凯大使十分关注此案，特地请我馆转达他对章莹颖同学家属的问候，希望他们坚强，保重身体。崔大使还向UIUC校方和警察局、FBI驻春田办事处为侦破此案所做努力表示感谢，感谢所有中国留学生、华侨华人、志愿者体现的爱心、提供的各种帮助。希望警方能进一步采取有效行动，在案件调查上取得新进展，尽早寻找到章莹颖同学|芝加哥,总领事,洪磊,芝加哥,侨界,失踪,章莹颖,烛光,守夜|洪磊,芝加哥,侨界,失踪,章莹颖,烛光,守夜|211
11|38|2017-06-25 14:45|芝加哥侨界为失踪访问学者章莹颖举行烛光守夜活动|人民网讯据中国驻芝加哥总领馆网站消息，6月24日，芝加哥福建同乡会为失踪中国访问学者章莹颖举行平安回家烛光守夜活动，章莹颖同学的父亲、小姨参加活动。中国驻芝加哥总领事洪磊出席活动，余鹏副总领事陪同出席活动|芝加哥,侨界,失踪,学者,章莹颖,烛光,守夜|芝加哥,侨界,失踪,学者,章莹颖,烛光,守夜|211
11|38|2017-06-26 06:46|芝加哥侨界为失踪访问学者章莹颖举行烛光守夜活动|洪磊表示，章莹颖同学已经失踪15天，我们一直牵挂着她的安危。崔天凯大使十分关注此案，特地请我馆转达他对章莹颖同学家属的问候，希望他们坚强，保重身体。崔大使还向UIUC校方和警察局、FBI驻春田办事处为侦破此案所做努力表示感谢，感谢所有中国留学生、华侨华人、志愿者体现的爱心、提供的各种帮助。希望警方能进一步采取有效行动，在案件调查上取得新进展，尽早寻找到章莹颖同学。洪磊表示，这段时间对章莹颖家属十分煎熬痛苦，我们感同身受。我们衷心希望案件调查尽快取得突破，章莹颖同学能平安回到家人身边。我们也希望各方继续提供重要线索，助力案件侦破。章莹颖父亲向崔天凯大使、驻芝加哥总领事馆、UIUC校方和警方及关心章莹颖同学的社会各界爱心人士表示衷心感谢，希望案件早日侦破，早日见到章莹颖|芝加哥,侨界,失踪,学者,章莹颖,烛光,守夜|芝加哥,侨界,失踪,学者,章莹颖,烛光,守夜|211
11|39|2017-06-25 13:25|美联邦调查局把章莹颖失踪列为全国优先处理案件|据人民网25日援引美国芝加哥华语论坛报报道，伊利诺伊州首府斯普林菲尔德联邦调查局刑事调查助理特工乔恩·霍洛威，星期四晚上在一个公众论坛上指出，美国联邦调查局把寻找失踪的伊利诺伊大学访问学者章莹颖列为该局“全国优先处理案件”。他还表示，调查已经取得“重大进展”|美联邦调查局,FBI,章莹颖,失踪,全美,优先处理案件|FBI,章莹颖,失踪,全美,优先处理案件|211
11|39|2017-06-25 11:00|FBI把章莹颖失踪列为全美优先处理案件|人民网讯据《芝加哥华语论坛报》报道，伊利诺伊州首府斯普林菲尔德联邦调查局刑事调查助理特工乔恩・霍洛威，星期四晚上在一个公众论坛上指出，美国联邦调查局把寻找失踪的伊利诺伊大学访问学者章莹颖列为该局“全国优先处理案件”。他还表示，调查已经取得“重大进展”。当地时间6月22日晚，伊利诺伊大学警察局、联邦调查局的代表、香槟郡制止犯罪局、心理咨询中心、国际学生和学者服务办、中国学生学者协会和其他团体在伊利诺伊大学校园联合举办公众论坛，献计献策，讨论社区如何更好地支持和参与寻找章莹颖的工作。霍洛威在会上说，案件的最新进展正在定期发送到联邦调查局的代理局长和美国56个外地办事处的办公室那里。他说，他有机会获得联邦调查局的全部资源，而且有比整个斯普林菲尔德地区更多的特工在处理这一案件。伊利诺伊大学警察局长杰夫・克里斯坦森也说，正在设法利用所有可获得的技术和人力资源来处理此案。在伊利诺伊大学警方的网站上，有关案件6月23日的更新中除了提及周四晚的公众论坛外，还提到调查人员再次表示，尽管他们希望透露更多有关此案的信息，但他们不能对调查的具体细节发表评论，以保护其完整性，并保持寻找章莹颖的最佳可能机会|美联邦调查局,FBI,章莹颖,失踪,全美,优先处理案件|FBI,章莹颖,失踪,全美,优先处理案件|211
11|39|2017-06-26 08:37|章莹颖失踪案最新消息：FBI列为全国优先处理案件|据《芝加哥华语论坛报》报道，美国伊利诺伊州首府斯普林菲尔德联邦调查局（FBI）刑事调查助理特工乔恩·霍洛威当地时间周四（6月22日）晚在一个公众论坛上指出，美国联邦调查局把寻找失踪的伊利诺伊大学访问学者章莹颖列为该局“全国优先处理案件”。他还表示，调查已经取得“重大进展”|美联邦调查局,FBI,章莹颖,失踪,全美,优先处理案件|FBI,章莹颖,失踪,全美,优先处理案件|211
11|40|2017-06-26 08:00|驻芝加哥总领事洪磊就中国访问学者章莹颖失踪事会见UIUC校方和警方 — 中华人民共和国外交部|2017年6月26日，驻芝加哥总领事洪磊赴伊利诺伊大学香槟分校（UIUC），就中国访问学者章莹颖失踪案会见学校领导和警方。会见UIUC校方在会见UIUC校长琼斯（RobertJones）和副校长卡勒（RobinKaler）时，洪磊总领事表示，章莹颖同学失踪后，校方高度重视，给予了大力支持，尤其是家属抵美后，作出周到细致安排，让家人在最艰难的时刻倍感温暖。学校警方（UIDP）和联邦调查局（FBI）也将此案作为优先案件，积极进行调查。中国驻美大使崔天凯专门委托我们向校方、警方和FBI表示衷心感谢。章莹颖同学失踪已经17天，其家人备受煎熬，中国留学生、家长、华侨华人社区以及中国广大公众持续关注此案。我们希望校方继续全力支持案件调查和侦破，让章莹颖同学早日回到家人身边。琼斯校长对崔天凯大使对案件的关注以及洪磊总领事专程为章莹颖同学失踪案前来香槟表示深切感谢。琼斯校长表示，这是他从教近四十年来第一次遇到留学生遭遇绑架的恶性事件。学校和他本人高度重视此案，学校已经并将继续动用一切资源向章莹颖家人提供协助。学校将进一步通过媒体扩大社会对此案的知情面，争取更多人提供有用线索。学校将要求校警察局继续努力，推进调查。章莹颖同学是UIUC大家庭的一员，希望她能尽快回到这个大家庭中来。会见UIUC警方在会见UIUC警察局（UIDP）副局长迈里克（MattMyrick）时，洪磊总领事对警方投入大量人力、精力、时间调查章莹颖同学案表示衷心感谢，向警方的辛勤工作表示亲切慰问。洪磊总领事表示，目前案件调查进入关键阶段，希望学校警方能够协同FBI继续加大对该案调查力度，拓展思路，利用先进科技手段，力争实现突破。迈里克副局长表示，章莹颖同学失踪案是学校警局当前最重要案件，警员们全天投入工作，排查各类线索。不到案件侦破，警局的工作不会停止。看望章莹颖同学家人洪磊总领事还在香槟看望了章莹颖同学的家人，希望家人保持坚强，保重身体。在香槟期间，洪磊总领事在UIUC中国学生学者联合会同学的陪同下专程到章莹颖同学失踪现场了解周边情况。他对学联会前期所做大量工作表示高度肯定，希望他们继续在帮助章莹颖同学家人和协助案件调查方面发挥积极作用。学联会同学表示，将继续动员校内中国留学生，为寻找章莹颖同学竭尽努力|驻芝加哥总领事,洪磊,章莹颖,失踪,UIUC,校方,警方|驻芝加哥总领事,洪磊,章莹颖,失踪,UIUC,校方|211
11|41|2017-06-26 21:28|FBI将章莹颖失踪案列为全美最优先级 公布7张照片|中大女毕业生章莹颖在美国失踪案已经进入到第16天了，负责调查此案的美国联邦调查局（FBI）探员霍洛威（Holloway）表示，目前FBI已经将章莹颖失踪案列为全国最优先级别的案件进行查办，而章莹颖的父亲也向警方提供了7张章的照片，希望能尽可能扩散开来，帮助警方早日找到章莹颖。警方公布7张照片|美国,失踪,北大,女硕士,章莹颖,章父,公布,7,照片|章莹颖,章父,公布,7,照片|211
11|41|017-06-27 08:53|美国失踪北大女硕士章莹颖最新进展：章父公布7张照片（图）|据警方发布的公告称，美国联邦调查局（FBI）探员霍洛威（Holloway）表示目前FBI已经把寻找失踪的伊利诺伊大学访问学者章莹颖案件，列为全美“最优先级”处理案件。霍洛威在会上说，案件的最新进展正在定期发送到联邦调查局的代理局长和美国56个外地办事处。他表示，目前该案已经不止是FBI驻春田办事处在调查，而是调动了联邦调查局的全部资源。在伊利诺伊大学警方的网站上，调查人员再次表示，尽管他们希望透露更多有关此案的信息，但他们不能对调查的具体细节发表评论，以保护案件的调查进程，尽快找到章莹颖。在章莹颖的同学为其开通的“寻找莹颖”社交账号上贴出了一首《Findingyou》的歌曲，同时发文表示：“这篇优美的歌词，送给每一个正在等待章莹颖的人，我们永远不会放弃寻找她。”|美国,失踪,北大,女硕士,章莹颖,章父,公布,7,照片|章莹颖,章父,公布,7,照片|211
11|41|2017-06-27 08:52|章莹颖在美失踪已16天FBI就是找不到,公布照片|中大女毕业生章莹颖在美国失踪案已经16天了，负责调查此案的美国联邦调查局(FBI)探员霍洛威表示，目前FBI已经将章莹颖失踪案列为全国最优先级别的案件进行查办。南都讯记者申鹏中大女毕业生章莹颖在美国失踪案已经16天了，负责调查此案的美国联邦调查局(FBI)探员霍洛威(Holloway)表示，目前FBI已经将章莹颖失踪案列为全国最优先级别的案件进行查办，而章莹颖的父亲也向警方提供了7张章的照片，希望尽可能扩散开来，帮助警方早日找到章莹颖|美国,失踪,北大,女硕士,章莹颖,章父,公布,7,照片|章莹颖,章父,公布,7,照片|211
11|45|2017-06-28 19:00|北大女硕士章莹颖美国失踪最新消息:网友:"中国为何比美国安全"|26岁的北大女硕士章莹颖在美失联已经超过15天，案件仍无太大进展。（北大女硕士章莹颖美国失踪事件全过程回顾）与此同时，事件引发的舆论效应仍在国内外发酵。在社交网络上，不少网友感叹美国治安差，更有美国网友发起讨论“中国为何比美国安全”。(北大美国失踪女生章莹颖最新消息:FBI已找到带走她车辆)伊州再曝绑架事件美警方微博：这里没有朝阳群众|北大,女硕士,章莹颖,失联,15,案件,太大,进展|章莹颖,失联,15,案件,太大,进展|211
11|43|2017-06-28 14:00|洪磊总领事听取FBI通报失踪中国访问学者章莹颖案调查进展|人民网芝加哥6月28日电6月27日下午，中国驻芝加哥总领事馆洪磊总领事应约在馆会见美国联邦调查局（FBI）芝加哥办公室负责人，听取其通报被失踪访问中国学者章莹颖案调查最新进展情况。该负责人表示，警方已找到章莹颖被绑架时所乘黑色土星轿车，FBI调查人员稍后将公开发布这一消息。FBI有关专家将对车辆进行全面检查分析，继续加大调查力度，力争早日破案，也将呼吁社会各界继续提供有助于确定章莹颖同学目前方位的信息。洪磊总领事对FBI向总领馆通报情况表示感谢，对FBI在案发以来为侦破案件所作积极努力表示赞赏。洪磊总领事表示，章莹颖同学失踪案引起中国社会各界持续关注，在美留学生、华侨华人也及为关注。希望警方以找到车辆为突破口，加大投入，早日侦破此案，让章莹颖安全回到家人身边|洪磊,总领事,FBI,失踪,中国,访问学者,章莹颖,调查,进展|洪磊,总领事,FBI,失踪,中国|211
11|44|2017-06-28 08:54|美国联邦调查局定位到章莹颖失踪前所进轿车|人民网旧金山6月27日电（张洁娴）当地时间6月27日，美国联邦调查局发布声明表示，已定位到中国访问学者章莹颖在失踪前进入的车辆。美国联邦调查局表示，已得到关于这辆黑色轿车的充足线索。与此同时，他们还在调查过程中发现其他多条线索|美国联邦调查局,带走,章莹颖,车辆,FBI|美国联邦调查局,带走,章莹颖,车辆,找到|211
11|44|2017-06-28 11:49|章莹颖失踪案涉事汽车找到：嫌犯曾驾车在附近兜圈|现年26岁的章莹颖今年4月前往伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校进行访问学习，本月9日14时左右坐上一辆汽车后失踪。美国联邦调查局14日正式将这一事件定性为绑架案。监控录像显示，涉嫌绑架章莹颖的犯罪嫌疑人是一名白人男子，在她上车之前，这名嫌疑人驾驶一辆黑色轿车一直在周边区域兜圈|美国联邦调查局,带走,章莹颖,车辆,FBI|美国联邦调查局,带走,章莹颖,车辆,找到|211
11|44|2017-06-28 11:22|章莹颖失踪案震惊美国校园 美国联邦调查局已找到带走章莹颖车辆|中新网6月28日电据外媒报道，美国联邦调查局(FBI)公布消息称，警方已经找到了中国女留学生章莹颖失踪时所搭乘的车辆。在27日的这份声明中，FBI称他们收到了大量的关于车辆的线索，现在不需要更多关于车辆的信息。官方称，他们在调查中追踪了多条额外的线索。报道称，除了上述信息，FBI拒绝透露更多细节。不过美国当地警局和FBI表示，章莹颖失踪案已被列为“最优先级”。此前警方公布的录像显示，6月9日下午，章莹颖坐上了一辆黑色轿车，从此失去了联系|美国联邦调查局,带走,章莹颖,车辆,FBI|美国联邦调查局,带走,章莹颖,车辆,找到|211
11|44|2017-06-28 10:32|中大女校友章莹颖失踪案重大进展！涉案车辆找到，FBI拒透露细节|北京时间6月28日凌晨，中大女毕业生章莹颖案有了重要进展，美国FBI宣布已经找到了章莹颖被绑架时的黑色土星牌四门两厢轿车，不再需要公众提供关于这辆车的信息，不过FBI负责人拒绝向媒体透露寻找过程的其他细节|美国联邦调查局,带走,章莹颖,车辆,FBI|美国联邦调查局,带走,章莹颖,车辆,找到|211
11|44|章莹颖已失踪18天 联邦调查局称涉案车辆被找到|北京时间6月28日凌晨，中大女毕业生章莹颖案有了重要进展，美国FBI宣布已经找到了章莹颖被绑架时的黑色土星牌四门两厢轿车|美国联邦调查局,带走,章莹颖,车辆,FBI|美国联邦调查局,带走,章莹颖,车辆,找到|211
11|45|2017-06-28 16:00|美媒：章莹颖失踪案震惊美校园 美是否安全被质疑|据美联社6月26日报道，来自中国普通家庭的章莹颖与其他许多中国学生一样，走上了同样的道路：前往美国的一所大学，梦想有朝一日可以成为教授，并在经济上帮助她的父母。但就在抵达伊利诺伊大学的几周后，这位26岁的农业科学访问学者在一个阳光明媚的下午离开了一辆公共汽车，进入了一辆黑色汽车。自那之后，再也没有人见过她。报道称，章莹颖6月9日失踪，当天她本打算去签房屋租约，目前她的失踪已被当做绑架处理。这起案件震动了伊利诺伊大学厄巴纳－尚佩恩分校的员工和学生。而且，这导致了目前在美国大学学习的300多万中国学生的家长质疑“把孩送到美国读书是否安全”。章莹颖的父亲章荣高从中国南平的家来到伊利诺伊大学厄巴纳－尚佩恩分校，等待他的女儿。他向可能绑架了他女儿的嫌犯留下信息。他在接受电话采访时说：“我们会原谅你，但请让莹颖回来吧|章莹颖,失踪,校园,美,安全,质疑|美,安全,质疑|211
11|45|2017-06-28 00:45|美媒称章莹颖失踪案震惊美校园：美国是否安全被质疑|6月28日报道美媒称，来自中国普通家庭的章莹颖与其他许多中国学生一样，走上了同样的道路：前往美国的一所大学，梦想有朝一日可以成为教授，并在经济上帮助她的父母|章莹颖,失踪,校园,美,安全,质疑|美,安全,质疑|211
11|45|2017-06-28 00:17|美媒称章莹颖失踪案震惊美校园：中国家长质疑美国是否安全|伊利诺伊大学厄巴纳－尚佩恩分校作为农业研究领域的领导者，其声誉吸引了章莹颖到该学校学习。卡勒说，她一直在研究作物的光合作用，本来她期望能在秋季开始自己的博士课程。章莹颖的男友说，章莹颖所做的一切都是为了帮助她在南平的父母，她把自己的一部分收入寄给父母，以改善他们的生活，包括买微波炉和手机。她的男友和她的父亲形容章莹颖聪明、好学、有爱心，而且性格外向。她弹奏吉他，在中国的大学里担任乐队主唱。她的男友说，她最喜欢的歌曲之一是《玫瑰》，这是1980年美国歌手贝特·米勒的热门歌曲。他们还说，章莹颖也是个聪明、谨慎的人，通常不会和陌生人一起上车，除非是在某种程度上被逼或胁迫。她的室友说：“她善于保护自己。”一些报道称，她可能叫了约车服务，因为她出发的时间已经晚了，但调查人员没有证实这一点。当地警方表示，他们接到了有人冒充警官试图引诱女性进入他们汽车的单独报告，但没有表示是否有关联|章莹颖,失踪,校园,美,安全,质疑|美,安全,质疑|211
11|46|2017-06-29 08:53|章莹颖失踪20天回顾：车找到，人无踪，盼平安|据中新网6月29日报道，中国访问学者章莹颖在美失踪20天，日前，案件获得突破，美国联邦调查局当地时间6月27日宣布，已经找到章莹颖失踪前乘坐的汽车。该案件近日来不仅震惊美国校园，也引发了人们对于留学生海外安全问题的关注|章莹颖,失踪,20,回顾,车,找到,平安|章莹颖,失踪,20,回顾|211
11|47|2017-06-30 22:58|泪目！男友为中国失踪留学生章莹颖动情献歌：我能等到阳光|视频内容：今天的新闻原声视频破例超过了5分钟，给大家造成的不便很抱歉，请于WIFI环境下观看。这是因为，里面包含了一首很好听的歌，一首长达4分钟的歌，我们实在不忍删掉，思量再三，还是把歌完整地放在了里面。这是中大失踪校友章莹颖的男友侯宵霖为她写的歌，也是章莹颖最喜欢的一首歌。里面的歌词非常值得留意，视频的后半段就是他的演唱。歌词说，“就算黑夜再漫长，我也能等到阳光，等到我的阳光”。我们希望，好消息终会到来。下面是南都记者的采访：6月29日晚上6点半，章莹颖的男友侯宵霖，在美国唱起了专门为她创作的歌曲。这是一场为章莹颖专门举办的音乐会，学校、志愿者、当地社区居民悉数参加，现场的曲目除了章莹颖最喜欢的曲目，还有章莹颖男友侯宵霖为她创作的歌曲：“总有难分难舍，那些情动在我心中。”|男友,中国,失踪,留学生,章莹颖,献歌|男友,中国,失踪,留学生,章莹颖,献歌|211
11|48|2017-07-01 19:45|接受不了！FBI称失踪中国留学生章莹颖或已遇害，嫌犯竟是同校博士，曾上网搜绑架教程|中国北大女留学生章莹颖，失踪多日迟迟没有找到，今天，我们最不愿意看到的消息传来了……这20多天以来，中国访美学者、北大女硕士章莹颖失踪案，引起了所有人的关注和寻找。今天得到最新消息，美国司法部公开信息显示，一名涉嫌绑架章莹颖的嫌疑人被抓获，虽然没有找到尸体，但执法部门认为，章莹颖已遇害！困扰所有人的失踪女留学生案件，今日渐渐落下尾声......|FBI,失踪,中国,留学生,章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士,绑架教程|章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士|211
据悉，绑架章莹颖的为一位27岁的嫌犯，现已被FBI逮捕，此嫌犯名为BrentChristensen，是之前绑架章莹颖的黑色汽车的车主。Brent将于下周一（7月3日）上午10点出席联邦法庭审判
11|48|2017-07-01 21:58|快讯！美国警方：失踪中国女生章莹颖或无生还可能，27岁嫌犯被抓|美国司法部公告。章莹颖及嫌犯。嫌犯照片据美国当地媒体发布根据美国司法部司法部提供的材料显示，嫌犯名叫克里斯滕森（BrendtChristensen），今年27岁，是与章莹颖同校（伊利诺伊大学香槟分校）的物理学在读博士生，他是伊利诺伊州香槟地区（学校所在地）的当地人。目前此人已经被起诉，将于当地时间7月3日在法庭进行第一次聆讯。根据美国FBI负责此案的探员透露，他们在事发三天后也就是当地时间6月12日就已经发现了18辆类似的车辆，同一天在嫌犯所住的公寓内找到了这辆汽车。接受警方问询时，嫌犯刚开始说案发当天并没有做什么。6月14日，FBI在他的车的轮子有裂缝，并于6月15日拿到了搜查令，开始在嫌犯房间里搜查。6月16日，嫌犯承认自己曾顺路搭载过章莹颖，并告诉章莹颖走错了路，然后就让章莹颖下车了。在嫌犯的房间里，FBI探员拿到了他的手机，手机里，嫌犯曾搜索了关键词“abduction”（诱拐）、“kidnapping”（绑架）等。FBI搜索了那辆黑色的轿车，发现车子副驾驶的座位被清洗过。嫌犯曾经在网站上搜索“一次完美的诱拐是什么样的？”6月16日，FBI开始对嫌犯进行监控。6月29日，嫌犯承认他违背了章莹颖本人的意愿，把章莹颖绑架到了他的公寓。当地时间6月30日傍晚，警方发布消息称，章莹颖可能已无生还可能，具体细节将在7月3日的法庭第一次聆讯中详细披露|FBI,失踪,中国,留学生,章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士,绑架教程|章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士|211
11|48|2017-07-01 10:22|FBI抓获一涉嫌绑架失踪中国女生章莹颖的嫌犯|【环球网快讯】美国伊利诺伊大学香槟分校(UIUC)的中国女交流生章莹颖，自上月初失踪后，至今仍无音讯。美国联邦调查局(FBI)早前立案调查后，今日表示已经拘捕一名27岁男子|FBI,失踪,中国,留学生,章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士,绑架教程|章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士|211
11|48|2017-07-01 10:52|涉嫌绑架失踪中国女生嫌犯被逮捕 警方称章莹颖或已死亡|新京报快讯(记者赵蕾潘佳锟)北京时间今日(7月1日)上午，伊利诺伊大学警署发文称，抓获一名涉嫌绑架失踪中国女生章莹颖的嫌犯，并表示章莹颖可能已经死亡。据新京报此前报道，中国留学生章莹颖于6月9日在美国失联。警方公开的监控录像显示，失联前章莹颖曾乘坐一辆黑色轿车。随后，美国联邦调查局(FBI)介入调查。北京时间今日(7月1日)上午，伊利诺伊大学警署发文称，警方逮捕一名涉嫌绑架失踪中国女生章莹颖的嫌犯，并将对其提起诉讼。同时警方也表示，此前失联的章莹颖可能已经死亡。|FBI,失踪,中国,留学生,章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士,绑架教程|章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士|211
11|48|2017-07-01 13:37|章莹颖在美失踪案告破：嫌疑人为同校男博士|美国联邦调查局6月30日宣布，逮捕一名涉嫌绑架中国女生章莹颖的白人男子。调查人员悲观地认为，现有情况显示，章莹颖恐怕已经遇害|FBI,失踪,中国,留学生,章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士,绑架教程|章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士|211
11|48|2017-07-01 13:36|章莹颖在美失踪案更多细节公布：嫌犯为同校物理学博士已被刑拘|FBI6月30日晚间宣布，已经逮捕一名涉嫌绑架中国访问学者章莹颖的27岁男子。涉嫌绑架章莹颖的美国白人男子克里斯滕森（BrendtChristensen）现年27岁，是跟章莹颖同校的UIUC物理学博士生。于6月29日受到美国执法部门的监控，继而被发现他绑架章莹颖的事实。目前，克里斯滕森已经被刑事拘留，他承认自己绑架了章莹颖。基于此，以及调查中还未揭露的事实，执法人员认为，章莹颖目前已经遇害|FBI,失踪,中国,留学生,章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士,绑架教程|章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士|211
11|48|2017-07-01 10:47|中国赴美访问学者章莹颖失踪案一嫌疑人被捕 警方称其已遇害|章莹颖此前于4月赴美国厄巴纳-香槟分校的自然资源和环境科学学院做访问学者，同月在前往租房处签合同的途中失联。根据警方提供的监控视频显示，一名白人男子曾驾驶一辆黑色土星轿车在事发地徘徊，之后有消息称章莹颖进入车内后再无踪影。警方对媒体称，克里斯滕森被捕后曾坦白绑架了章莹颖。警方认为，章莹颖已经遇害，但未再透露更多信息，表示仍在调查中|FBI,失踪,中国,留学生,章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士,绑架教程|章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士|211
11|48|2017-07-01 11:53|FBI认为失踪女生章莹颖已死亡 涉嫌绑架的黑车司机被捕|通过反复查看视频，警方根据涉事车辆前轮副驾一侧轮毂上有裂纹，断定克里斯滕森的车和带走章莹颖的是同一辆车。随后，联邦调查局和警方对克里斯滕森的车执行搜查令，并在联邦调查局香槟郡办公室对其进行审讯。审讯过程中，克里斯滕森承认了自己用车接上了一名亚裔女性，但称将她放在了几栋楼外的居民区。审讯时，联邦调查局特工还与克里斯滕森住处的另外一位居住者交谈，此人同意对住处进行搜查。特工在住处将克里斯滕森的手机扣押，在该手机上发现有“联邦调查局搜查令”，并且在4月份曾访问关于“计划绑架”的网页。联邦调查局特工还断定，前乘客门看上去被清理过，且清理程度明显高于其他车门，说明此人企图掩盖或销毁作案证据。联邦调查局称目前不会透露更多消息，但认为章莹颖已经死亡|FBI,失踪,中国,留学生,章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士,绑架教程|章莹颖,已遇害,嫌犯,同校,博士|211
11|49|2017-07-01 14:29|章莹颖失踪案：起诉书披露案情细节|中青在线北京7月1日电（中国青年报·中青在线记者陈婧）关于在美国伊利诺伊大学香槟分校交流学习的中国访问学者章莹颖失踪一案，当地时间6月30日，美国伊利诺伊州中央区司法部发布了一份公报，公报概要及起诉书中提及的案件细节摘译如下：联邦调查局特工逮捕了一名来自伊利诺斯州香槟市的一名27岁男子，名为布伦特·克里斯滕森。该男子被刑事指控在2017年6月9日绑架了来自中国的访问学者章莹颖。有关案件的书面陈述称，摄像头监控显示，6月9日布伦特·克里斯滕森驾驶一辆土星牌黑色轿车停在路口靠近章莹颖的位置。大约下午2时左右，章莹颖出现在监控镜头中，坐上了车的前排座位。车随后向北部的古德温街开去。6月29日，联邦调查局探员在对布伦特·克里斯滕森进行合法监视时，无意中听到他说到了绑架章莹颖一事。布伦特·克里斯滕森说他将章莹颖带回了自己的公寓，并违背章莹颖的意愿将她关在自己的公寓。在此前的6月12日，大约晚上8时10分，执法人员在伊利诺伊州尚佩恩郡西斯普林菲尔德大道2503号发现了牌照为P399495的土星牌黑色轿车，这辆车有一个大天窗，与监控视频中的车辆特征相符，这辆车登记的车主正是布伦特·克里斯滕森。6月15日，联邦调查局探员再次问询布伦特·克里斯滕森。当时，他承认自己在伊利诺伊大学香槟分校附近的街角看到有一位背包的亚洲女性神情焦虑。布伦特·克里斯滕森称开车靠近这位女性，她称自己赴约恐怕要迟到了。布伦特·克里斯滕森说他答应可以顺路捎带，于是这位亚洲女性上了他的车，并用手机APP展示她的目的地。布伦特·克里斯滕森说，他认为自己拐错了一个弯然后这位女性变得惊慌起来，于是便让她在距离目的地几个街区以外的居民区下车了。警方还对布伦特·克里斯滕森的电脑和手机进行调查。在其手机上发现，4月19日，持有者曾访问Fetlife网站论坛中一个名为“绑架101”的网页，网页包括“完美绑架幻想”和“规划绑架”等内容。（国际部编辑）|章莹颖,失踪,起诉书,案情,细节,嫌犯,聆讯,律师,华人|章莹颖,失踪,起诉书|211
11|49|2017-07-01 17:47|章莹颖失踪案续：律师校友呼吁华人7月3日到法庭参加嫌犯聆讯|司法部门将于当地时间7月3日，在伊利诺伊州联邦地区法院开始第一次聆讯，当地律师呼吁华人一起参加本次聆讯，并呼吁有投票权的华人能争取进入陪审团。目前他们已经组织起来，对7月3日的相关活动进行筹备。“第一次聆讯一般是决定是否给嫌犯“取保候审”。对案件的细节应该不会涉及，如果没有准予取保候审，嫌犯会继续被联邦执法机关所控制。越多华人到场，面对法官，会给予其压力，拒绝嫌犯取保候审。如果都是白人陪审团，显然会对嫌犯有倾向。”伊利诺伊州的律师郭先生告诉南都记者。据了解，在警方公布了嫌犯被捕的信息后，伊利诺伊州当地的华人律师已经组织起来了，他们将制作标语口号，在7月3日去法庭参加第一次聆讯，本次出庭将决定是否给嫌犯取保候审。律师郭先生在两年前从章莹颖所在的这所学校毕业，并顺利拿到了律师执业资格，他对南都记者说，现在章莹颖还下落不明。根据美国司法机关提供的案件细节披露，嫌犯曾经把章莹颖绑架到他的公寓里，且汽车的副驾驶座位被清洗过。对此，律师郭先生说：“FBI认定凶多吉少，但我觉得只要没有尸体，我就认定她还活着，活要见人，死要见尸。”|章莹颖,失踪,起诉书,案情,细节,嫌犯,聆讯,律师,华人|章莹颖,失踪,起诉书|211
11|45|2017-07-01 08:39|章莹颖失踪案引发留学安全思考|留学海外应主动加强防范这起案件也引发人们对于留学生海外安全问题的思考。近年随着留学人数的增加，中国留学生在海外频发安全事故。2014年7月，24岁的赴美留学生纪欣然在回宿舍的路上遭遇抢劫，头部受重伤，回到公寓后身亡；2016年5月，在德国的中国女留学生李洁，外出跑步时遭到一对德国情侣暴力致死；同年12月，留学生张瑶在罗马被抢，试图追回个人物品时因遭遇意外不幸离世。在留学生安全事件中，被抢劫、故意杀害、性侵等恶性事件偏多。从年龄来看，22岁以下大学生受伤害最多。而据公开信息统计，海外女留学生出现安全问题占比达45%。频发的安全事故给留学生们敲响了警钟，那么身在海外的留学生该如何保护自己人身和财产安全？一是主动加强防范。在出国之前通过各种途径详细了解留学所在地状况，包括当地的社会规则、法律法规以及治安情况等。二是熟记报警电话。发现危险要迅速报警，留学生在入校或搬到新住处后，应将该区域报警电话熟记于心。三是注意“危险信号”。比如，电线杆上挂鞋子要警惕，因为挂鞋子是黑帮势力划分的记号；碰见文身的路人要留意，可能来自犯罪团伙；如果见到路人用很酷的手势来打招呼，不能轻易模仿。四是生活要低调。切勿炫富，合理安排自己的财物，外出时应尽量不携带大量现金；尽量选择校内居住或离学校较近的安全区域，少去治安相对较差的贫民区和娱乐场所。五是打车要提高警惕。上车前核对司机身份，上车前后和家人或朋友保持联系，坐在司机背后的位置，最好不坐副驾驶，感觉不舒服或有危险的时候要求下车，如果被拒要迅速拨打911|章莹颖,失踪,留学,安全,思考|章莹颖,失踪,留学,安全|211
11|51|2017-07-01 20:39|章莹颖失踪跟进 她失踪后究竟发生了什么？|章莹颖失踪后发生了什么？根据警方的调查报告，章莹颖失踪当晚9月24分，学校副教授向警局报告章莹颖失踪，警方介入调查。根据监控视频，绑架章莹颖的车辆是一部黑色土星阿斯特拉轿车，这两轿车在美国境内大约2008-2009年之间出售。6月12日，警方在数据库中发现了有与嫌疑车辆描述一致的车辆在伊利诺伊州登记，在香槟县，共有18辆四门土星阿斯特拉轿车登记过。警方据此一一核实。根据线索，警方在6月12日晚8时10分找到了嫌疑车辆，这辆车登记在Christensen名下。当问及6月9日下午2点到3点在做什么，Christensen一开始声称忘记了，后来称想起自己整天在家睡觉或玩游戏。当时，Christensen同意警方搜索嫌疑车辆，但并没有发现有价值的线索。6月14日，反复看监控视频后，执法人员发现涉案车辆有大天窗，并且副驾驶位的轮毂罩处有破损。执法人员随即重新检查了Christensen的车辆，确认该车辆副驾驶轮毂罩处有破损，与监控视频中的信息完全吻合，并锁定这辆Christensen名下的黑色土星阿斯特拉轿车为涉案车辆。6月15日，Christensen在FBI香槟办公室接受询问。他承认驾车经过伊利诺伊大学周围的时候看到一名背双肩包的亚裔女性站在街角，看起来比较焦急。Christensen载上她后，对方告知自己的会面要迟到了，并试图用手机地图告诉他想去的地方，途中他觉得自己走错路，见章莹颖变得紧张起来，于是他让章莹颖在离上车地点几个街区之外的住宅区下了车。不过，在之后的调查中，执法人员发现与他此前的说法并不一致，执法人员找到了Christensen的多台电脑以及移动电话。办案人员对涉案电话的鉴定显示，4月19日，手机使用者曾访问一个论坛并输入了“绑架”等关键词，包括“完美的绑架”以及“策划一起绑架”等。6月15日，FBI发现涉案车辆的副驾驶，也就是怀疑章莹颖曾坐过的位置，这一侧的车门被精心清理过，警方认为这种行为显示嫌疑人试图毁灭证据。从6月16日起，执法部门开始监视Christensen，直到6月29日，执法部门监听到Christensen承认自己是如何绑架章莹颖的语音并对他进行了抓捕。他才陈述自己将章莹颖带回自己的公寓并控制了她。直到6月30日，章莹颖仍然在失踪状态。基于以上信息，以及其他调查过程中还未公布的事实。执法部门相信章莹颖已经遇害。7月3日，他将第一次在伊利诺伊联邦法庭出庭|章莹颖,失踪,跟进,失踪后,发生||章莹颖,失踪,跟进,失踪后,发生|211
11|51|2017-07-02 10:38|章莹颖在美失踪当天发生了什么？嫌疑犯系章所在学校助教|FBI调查记录6月9日章莹颖失踪当天究竟发生了什么？克里斯滕森是如何作案的呢？1、搭载根据调查记录显示，嫌疑人克里斯滕森第一次接受警方问询时，承认曾载过亚裔女性，但坚称在一段路程之后就放她下车。2、绑架当执法人员再次搜查其住所时，发现了他的手机。FBI随后在他的手机中，发现他在今年4月曾经访问过如何进行绑架的网站。3、清理同时，FBI还发现，克里斯滕森汽车的副驾驶座车门被“精心清理过”，似乎想要掩盖证据。从6月16日开始，FBI开始密集监控克里斯滕森。4、监听6月29日，执法部门监听到了克里斯滕森承认自己绑架了章莹颖的语音并对他进行了抓捕。5、囚禁克里斯滕森称，自己把章莹颖带到了公寓，将她囚禁在公寓并消磨她的意志。于是警方对其进行了抓捕。或已死亡联邦调查局表示，根据讯问嫌疑人的记录以及收集到的相关线索，相信章莹颖已经死亡。现年26岁的章莹颖今年4月前往伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校学习。|章莹颖,失踪,跟进,失踪后,发生||章莹颖,失踪,跟进,失踪后,发生|211
11|51|2017-07-04 06:12|四问章莹颖绑架案 失踪的章莹颖到底遭遇了什么|一问：人没找到，嫌犯是否会脱罪据当地警方介绍，嫌疑人被捕后受到询问时一直保持沉默，只是对于绑架章莹颖的指控予以否认。当警察数次询问他把章莹颖藏在哪里，嫌疑人都表示要找律师，。美国当地时间7月3日上午，该案首次进行法庭聆讯。对于嫌疑人的审判，章莹颖的家人讲得很明确，希望罪犯被判处最严厉的刑罚：死刑。然而网友们担心，目前全是间接证据，尽管已抓住嫌疑人，但在最终没有找到人的情况下，嫌疑人是否会脱罪？纽约华人律师高西白告诉钱报记者，目前从了解到的资料看，联邦检察官只是起诉绑架罪，绑架罪从公开的资料看证据是可以定罪的。没有找到进一步证据之前，杀人罪是很难定罪的。绑架罪起诉的依据是美国法典中的18章第1201条，按照该条最少刑期是20年监禁，直至终身监禁。但是如果造成死亡，依据1201也可以判处死刑。目前，有多位华人律师在义务为章莹颖家人提供法律咨询。其中华人律师王志东就是当地著名律师，执业已有20余年。当天，他陪同章莹颖家人参与了法庭聆讯。王志东表示，FBI只是推测莹颖已经遇难，可能性非常大，但现在并没有任何实质的证据确定已经死亡，搜寻的工作也一直在进行，具体情况警方没有过多透露。他认为，一旦有证据，检方可能会改为以谋杀罪来起诉。刑事案件直接由政府起诉，家属就不需要聘请律师。他认为，此案短时间内不会结案。二问：嫌犯是一个什么样的人克里斯滕森出生于1989年6月30日，已婚，没有孩子。他曾在威斯康辛大学学习过，随后又来到伊利诺伊大学香槟分校实验凝聚态物理学专业攻读博士。从2013年起，他开始担任助教工作。其校友告诉钱报记者，克里斯滕森博士读了一半就读不下去了，此后助教也停了。犯案时，克里斯滕森应该处于无业状态。事件发生后，有网友表示，很多人知道此人“有恋亚洲人癖”，自己曾和他说过几句话，“觉得他性格有问题就赶紧远离了。”钱报记者了解到，他的很多好友的伴侣，都是亚洲面孔。他的主页上显示，他最近阅读的书籍是《美国精神病人》，这本书主要讲述了上世纪80年代末，一个美国华尔街精英在私下里是一名变态杀人狂的故事。据悉，克里斯滕森有一个姐姐一个弟弟。记者了解到，克里斯滕森在其主页这样介绍自己：我是一个冷静且好相处的人，几乎不会发火。休息日晚上，我会想找些乐子。三问：她所在的地区治安如何伊利诺伊大学香槟厄巴纳分校（简称UIUC）坐落在美国中部平原上一对幽静的双子城——香槟市和厄巴纳市，学校因此得名。因为当地盛产玉米，所以UIUC也被广大留学生戏称为玉米地。该校有超过5000名中国留学生在读。据一位华人校友回忆，香槟地区既没有纽约灯红酒绿的夜生活，也没有加州阳光灿烂的海滩，一到晚上就变得静悄悄的。但是治安不算太好，在过去一两年也出现过歹徒半夜闯入女生房间的事件，还是连环作案；在距离学校不远的小区不止一次地出现过抢劫案；偶尔也有枪击案。从该校毕业两年的中国学生吴亦昕告诉钱报记者，UIUC是一个“大农村”，这里地广人稀，没什么摄像头覆盖，这也是章莹颖搭车后，警方寻找嫌犯行车路线极为困难的原因。暑期的大学公交车由10分钟一班，变成30分钟一班，街上人迹罕至，令人不安。“这个事确实让人毛骨悚然，觉得即使个人警惕性很高也很难防范。因为在大农村里好心人捎一段路真不是什么大不了的事。好多中国留学生在美国都干过这事儿，现在想来是有点后怕。”吴亦昕感叹。吴亦昕说，章莹颖要搬的ONE公寓大学期间她也曾住过，因为学校的住宿费很贵，留学生基本都会选择几乎便宜一半的5公里开外的ONE公寓。当地前几年曾经发生过一起谋杀案。此外，学生宿舍区也曾有枪杀案发生。据美国犯罪信息中心的统计，全美每年大约有65000名大于21岁的成年人失踪或离家，其中约1800人（3%）遇害，失踪时间越长，生还可能性越小。四问：FBI破案为何花这么久北大深研院北美校友会会长刘文说，章莹颖失踪后，美国当地警方把它列为普通的案件，办事效率特别慢，几乎没有什么进展。情急下，UIUC学生会和北美学生会都组织起来，扩大了影响，最后中国驻芝加哥总领事馆介入，并出面和FBI交涉，案件才有了转机。“FBI是在事情发生第四天后介入的，他们介入后，案件处理速度大大加快。第二天就公布了录像，看到了她失踪的具体过程。但过了很长时间才找到车，又过了一段时间才找到嫌疑人。”刘文说，快一个月了，章莹颖还是下落不明，大家觉得案件的处理速度有点慢。有网友表示，美国没有户籍登记系统，而监控系统因为隐私的问题并不完备。同时，路上没有超速拍摄系统，也没有对车辆品牌型号外观发动机号这种详细的登记系统。就像警察判定车辆，也是通过车胎裂纹来判定的。|章莹颖,失踪,跟进,失踪后,发生||章莹颖,失踪,跟进,失踪后,发生,绑架|211
11|52|2017-07-02 07:44|洪磊敦促美方公正审判 严惩凶犯|当地时间7月1日上午，中国驻芝加哥总领事洪磊赶赴伊利诺伊州香槟，看望失踪中国访问学者章莹颖的家属，表示凶犯的行径令人发指，总领馆将敦促美国司法部门公正审判，使罪犯得到应有的严厉惩处。章的父亲等对洪磊总领事亲赴慰问表示深深谢意，并盼望警方继续加大调查力度，尽快找到章莹颖。UIUC警方表示将加紧追查，搜寻章莹颖|洪磊,美方,公正,审判,严惩,凶犯|洪磊,美方,公正,审判|211
11|52|2017-07-02 06:46|洪磊敦促美方严惩章莹颖案凶犯：行径令人发指|当地时间7月1日上午，中国驻芝加哥总领事洪磊赶赴伊利诺伊州香槟，看望失踪中国访问学者章莹颖的家属，表示凶犯的行径令人发指，总领馆将敦促美国司法部门公正审判，使罪犯得到应有的严厉惩处。章的父亲等对洪磊总领事亲赴慰问表示深深谢意，并盼望警方继续加大调查力度，尽快找到章莹颖。UIUC警方表示将加紧追查，搜寻章莹颖|洪磊,美方,公正,审判,严惩,凶犯|洪磊,美方,公正,审判|211
11|52|2017-07-02 06:57|洪磊敦促美方公正审判 严惩凶犯|当地时间7月1日上午，中国驻芝加哥总领事洪磊赶赴伊利诺伊州香槟，看望失踪中国访问学者章莹颖的家属，表示凶犯的行径令人发指，总领馆将敦促美国司法部门公正审判，使罪犯得到应有的严厉惩处。章的父亲等对洪磊总领事亲赴慰问表示深深谢意，并盼望警方继续加大调查力度，尽快找到章莹颖。UIUC警方表示将加紧追查，搜寻章莹颖|洪磊,美方,公正,审判,严惩,凶犯|洪磊,美方,公正,审判|211
11|52|2017-07-02 08:00|驻芝加哥总领事洪磊赴香槟慰问失踪中国访问学者章莹颖同学家属|洪磊总领事向章莹颖同学的父亲等亲人表示，昨晚收到警方通报后，我们对发生在章莹颖同学身上的不幸深感震惊和痛惜，向你们表示深切慰问。在这个艰难的时刻，希望你们一定要坚强保重。凶犯的行径令人发指，总领馆将敦促美国司法部门公正审判，使罪犯得到应有的严厉惩处。章莹颖同学的父亲等亲人对洪磊总领事专程前往慰问表示深深谢意。他希望警方继续加大调查力度，尽快找到章莹颖同学。美国司法部门应严惩凶手，还孩子和家属以公道。随后，洪磊总领事与伊利诺伊大学香槟分校校长琼斯（RobertJones）、副校长卡勒（RobinKaler）和伊利诺伊大学警察局长克里斯滕森（JeffChristensen）举行电话会议，向校方和警方转达章莹颖家属关切，了解警方拘捕嫌疑人及下一步调查和起诉有关考虑。洪磊总领事表示，章莹颖同学的不幸遭遇在中国国内引起极大关注和广泛同情。希望UIUC校方继续对章莹颖家属予以悉心照顾，同时促请美国司法部门公正审理凶嫌，让正义得到伸张。希望学校警方和联邦调查局继续努力，早日找到章莹颖同学，满足家属的心愿。继续收集有力证据，配合对嫌犯起诉，对罪犯绳之以法，维护正义|洪磊,美方,公正,审判,严惩,凶犯|洪磊,美方,公正,审判|211
11|54|2017-07-03 13:37|直击章莹颖失踪案嫌犯 邻居评他让人感觉“毛骨悚然”|近日，克里斯滕森的邻居艾莉莎帕特森表示，她对于克里斯滕森有着很深刻的印象，还曾经特别留意过对方独特的外表以及走路的姿势。“他极度安静，这非常奇怪，为什么他走路时都不会有一点声响呢？6月30日晚间，美国警方宣布，已经逮捕一名涉嫌绑架中国访问学者章莹颖的27岁男子。此人是与章莹颖同校(伊利诺伊大学香槟分校)的物理学在读博士生，是伊利诺伊州香槟地区的当地人。根据克里斯滕森LinkedIn页面，2013年，他从威斯康辛大学麦迪逊分校本科毕业，同年开始在伊大香槟分校物理系就读，并担任了几个学期的助教。2017年5月，克里斯滕森从伊州大学香槟分校物理系硕士毕业。在美国一家颇具影响力的网站Okcupid上，克里斯滕森给了自己这样的标签：直男，已婚，处于开放式关系(注：处在这种关系中的双方有保持伴侣关系的意愿，但又不受传统的单配偶制的限制)。白人，6英尺，母语为英语，研究生，不可知论(但不重要)。不抽烟，社交性饮酒，非素食，没有孩子但可能想要，巨蟹座。寻找：女性，地理位置不限，年龄19-99，短期约会和长期约会均可。克里斯滕森在OkCupid主页的个人介绍中介绍自己称：我是一个冷静且好相处的人，几乎不会发火，想要体验一切，以测试自己的极限。我经常健身，这是我自初中以来的激情所在，但我不介意你不运动。休息日晚上，我会拖延，想找些乐子，然后就开始玩游戏和刷推特。毕业后，我会找到一份真正的工作，但去他妈的，这样我就不能自己决定生活日程了。克里斯滕森被逮捕后，当地媒体采访了克里斯滕森所在的伊州大学香槟分校物理系教授。教授皮兹则表示，克里斯滕森所读的凝聚体物理专业是伊大物理系最好的项目，全美排名顶尖，两次获得诺贝尔奖的教授约翰巴丁也在该系任教。物理系研究生副主管库珀透露，克里斯滕森在物理系研究凝聚体物理学，本打算读博，但后来自己改变了主意。库珀表示：“这个消息(克里斯滕森被捕)出乎我们所有人的意料，要知道，我们一直都在密切关注这个案件的进展。事发前他没有任何的蛛丝马迹，这简直太令人震惊了。”不过库珀也称，自己和克里斯滕森并不熟悉，只是在开学选课时才见过：“过去一年克里斯滕森基本都不在本系上课，和其他物理系学生很少互动。但没有任何迹象显示他有问题，我从来没收到过什么投诉|直击,章莹颖,失踪,嫌犯,邻居,毛骨悚然|章莹颖,失踪,嫌犯,邻居,毛骨悚然|211
11|56|2017-07-04 02:01|章莹颖案被告人2小时后聆讯，他能说出失踪女孩下落吗|被告人拒绝透露章莹颖下落,被告人首次接受聆讯，认不认罪是重点受中国驻芝加哥总领馆委托，华人律师王志东此次义务为章莹颖家属提供法律咨询和建议。就首次聆讯需要关注的问题，王律师接受了重案组以及海外青少年保护协会的采访，大致观点如下：首先，第一次聆讯需要关注被告人是否认罪。据王志东分析，7月3日的首次聆讯主要是走法律程序，整个过程甚至可能只有短短几分钟。聆讯内容主要是法官会询问被告人是否认罪。因为现在尚不知莹颖情况如何，嫌犯认罪的可能性非常小，被告人的辩护律师很有可能会让其保持沉默，由辩护律师代为回答。辩护律师会提出希望取保候审的请求。王志东律师认为，此案取保候审的可能性很小。一是考虑到嫌犯有潜逃的可能，二是还没有找到莹颖，取保候审可能会影响搜查工作。另一名华人律师分析认为，克里斯滕森可能出现在聆讯现场，也可能由联邦法官通过闭路电视系统与羁押场所连接，来进行聆讯。其次，案件现以绑架罪起诉，此后罪名可能更改。目前，章莹颖案以绑架罪向联邦法院起诉，这是由伊利诺伊州检方和联邦检方共同商议决定的结果。在未来，检方与辩方会根据取证情况，提出报告，也有可能会改为以谋杀罪来起诉。刑事案件直接由政府起诉，家属不需要聘请律师，当需要进行民事索赔时家属才需要聘请律师。王律师认为审判过程会比较漫长，在短时间内可能不能完全结案。再次，家属可向被告人民事索赔。王志东律师认为，就目前的客观条件来看，莹颖家人并没有太多可以索取赔偿的方向。可能获得的赔偿、补偿只能来源于向嫌犯提起民事赔偿，并非来源于所在学校、国家。但向嫌犯要求赔偿，也只能以其个人财产为限。若莹颖在赴美前购买了相关保险，也可以从中获得相应赔付。其他的补偿来源只能来自于社会民间团体的爱心捐赠|章莹颖,被告人,聆讯,失踪,女孩,下落|章莹颖,被告人,聆讯|211
11|56|2017-07-04 06:50|章莹颖失踪案举行首次庭审 嫌犯保释申请被驳回|美国当地时间7月3日上午10点(北京时间7月3日晚11点)，美国联邦法院首次对涉嫌绑架中国访问学者章莹颖的被告人布伦特·克里斯滕森举行法庭聆讯。首次庭审要针对被告人是否认罪等问题进行审理，持续了九分钟，法官驳回了嫌犯要求保释的要求。据媒体报道，审讯开始前90分钟，整个审讯室就已座无虚席。聆讯开始前，法官将庭审转移到了更大的审讯室内。在开庭前，当地警方介绍，克里斯滕森仍拒不交代章莹颖下落,绑架北大女硕士章莹颖嫌犯3日受聆讯律师呼吁华人到场施压|章莹颖,失踪,首次,庭审,嫌犯,保释,申请,驳回|章莹颖,失踪,首次,庭审,嫌犯,保释|211
11|56|2017-07-04 02:34|章莹颖失踪案举行首次庭审 看看华人律师怎么说|美国当地时间7月3日上午10点(北京时间7月3日晚11点)，美国联邦法院首次对涉嫌绑架中国访问学者章莹颖的被告人布伦特·克里斯滕森举行法庭聆讯。首次庭审要针对被告人是否认罪等问题进行审理，持续了九分钟，法官驳回了嫌犯要求保释的要求。据媒体报道，审讯开始前90分钟，整个审讯室就已座无虚席。聆讯开始前，法官将庭审转移到了更大的审讯室内。在开庭前，当地警方介绍，克里斯滕森仍拒不交代章莹颖下落。受中国驻芝加哥总领馆委托，华人律师王志东此次义务为章莹颖家属提供法律咨询和建议。据媒体报道，就首次聆讯需要关注的问题，王律师接受采访，大致观点如下：首先，第一次聆讯需要关注被告人是否认罪。据王志东分析，7月3日的首次聆讯主要是走法律程序，整个过程甚至可能只有短短几分钟。聆讯内容主要是法官会询问被告人是否认罪。因为现在尚不知莹颖情况如何，嫌犯认罪的可能性非常小，被告人的辩护律师很有可能会让其保持沉默，由辩护律师代为回答。辩护律师会提出希望取保候审的请求|章莹颖,失踪,首次,庭审,嫌犯,保释,申请,驳回|章莹颖,失踪,首次,庭审,嫌犯,保释|211
11|56|2017-07-04 00:30|章莹颖失踪案嫌疑人首次出庭，法官下令关押不得保释|当地时间7月3日上午10时（北京时间3日23时），美国联邦法院首次对涉嫌绑架中国访问学者章莹颖的嫌疑人布伦特·克里斯滕森举行法庭聆讯。联邦地方大法官Eric Long下令对克里斯滕森进行关押，不得保释，至当地时间7月5日下午3点。届时，法院将举行羁押庭审。7月14日早上10点，法院将举行初步审讯|章莹颖,失踪,首次,庭审,嫌犯,保释,申请,驳回|章莹颖,失踪,首次,庭审,嫌犯,保释|211
11|56|2017-07-04 08:53|章莹颖失踪案嫌犯首次出庭 被拒保释|章莹颖失踪案嫌犯首次出庭 被拒保释|章莹颖,失踪,首次,庭审,嫌犯,保释,申请,驳回|章莹颖,失踪,首次,庭审,嫌犯,保释|211
11|56|2017-07-06 21:00|章莹颖失踪案首次开庭 当庭被判不予保释|当地时间7月3日上午10时，美国伊利诺伊州乌尔班纳郡联邦地区法院开庭审理中国访问学者章莹颖失踪案。美国地方法官埃里克判嫌犯在下次听证会前不予保释。法庭确定将于7月5日召开拘留听证会，于14日召开法庭预审|章莹颖,失踪,首次,庭审,嫌犯,保释,申请,驳回|章莹颖,失踪,首次,庭审,嫌犯,保释|211
11|56|2017-07-04 18:32|章莹颖失踪案牵动人心，如何评价美国警方的处理方式|26天前，赴美国伊利诺伊大学香槟分校（UIUC）访学的中国女孩章莹颖离奇失踪，从那之后的每一天，案件的点滴进展都牵动着无数国人的心。当地时间7月3日上午10点，美国联邦法院开始初次聆讯，犯罪嫌疑人克里斯滕斯始终保持沉默，否认之前的录音证据，拒不交代章莹颖的下落|章莹颖,失踪,首次,庭审,嫌犯,保释,申请,驳回|章莹颖,失踪,首次,庭审,嫌犯,保释,沉默|211
11|57|2017-07-08 05:38|从章莹颖失踪案看美国查处命案的弊端|美国历来是个标榜人权与法治的国家，美国法律中程序正义的理念至高无上，“无罪推定”、“沉默权”等规则得到普遍遵行。在程序正义至上的考评体系中，美国警方破案效率之高低，是否影响受害人的生死，则不属评价体系之重点目标。事实上，美国警察的首要职责不是保护具体公民的生命财产安全，而是要做到遵守法律、尊重程序，这样做的确是有法律渊源的。1981年沃伦对华盛顿哥伦比亚特区案(Warrenv.DistrictofColumbia;444A.2d.1，D.C.Ct.ofAp.1981)认定：“警方对于大众的责任是广义的，并不存在警方对某一公民的特殊关系，在这一层面中，警察没有任何具体法律义务的存在”。经过2005年石城镇对冈萨雷斯案(CastleRockv.Gonzales，545U.S.748(2005))，美国最高法院最终确认了“警察在提供警察服务时不对任何一名公民有任何公共责任规定下的具任”(thepolicedonotoweaspecificdutytoprovidepoliceservicestocitizensbasedonthepub-licdutydoctrine.)这一原则。也就是说，警察在执行任务过程中，没有保护具体公民不受侵害的义务。根据以上判例，美国警察追凶的理由是有人违反了法律，而不是有人被伤害了。所以，在章莹颖案中，美国警察关注的不是章莹颖是否被害以及如何尽最大可能救援，其工作重点是如何确定重大嫌疑对象的行为是否违反了法律。故FBI在已锁定重大犯罪嫌疑对象的情况下，从6月16日到29日仍然只是采取监听措施，而不是抓捕审讯犯罪嫌疑人，以尽早找到章莹颖。同样，案件到了法院，法官关心的，首先不是章莹颖在哪儿，其是否还活着，而是犯罪嫌疑人是否已经违法，违反了什么法律。如此一来，不难发现，美国法院的效率可能更低。在刑事案件中，人权不是犯罪嫌疑人的专利，人权也没有国界。尽管一些发达国家的法治发展有值得中国借鉴之处，但法治的发展进步不能以牺牲受害者及其家人的痛苦为代价，不能让违法者享受法治的红利，守法者反受其害。随着我们国家国力日益强盛，国人出国交流频繁，我国公民在国外遇到侵犯时，其合法权益如何得到有效的保护是个十分现实而又迫切的问题。此次，中国政府及时通过外交途径敦促美国司法部门公正对待章莹颖案，外交部发言人的发言也是掷地有声。的确，一起外国公民在美国遭绑架的案件，无疑也是一面折射司法的镜子，更能照见这个国家司法的公正和有效性。诚然，美国和中国有着不同的政治制度与司法制度，各国应该尊重彼此司法机关对个案的处理。但是，随着经济科技的发展，文化的包容，世界变得越来越小，国与国之间，人与人之间越来越融合。法律的相通性也在增加，在大是大非面前，一个国家司法的公正性应该能够得到其他国家民众的基本认同，至少不应该过于离奇突兀，对于命案的处理尤其应该如此|章莹颖,失踪,美国,命案,弊端|失踪,美国,命案,弊端|211
11|45|2017-07-04 07:40|章莹颖失踪案提醒：在美国注意这些"安全规则"|此次，章莹颖失踪案发生后，不少在美国的同胞们疾呼：要让准备出国的同学知道，美国是一个与中国全然不同的、犯罪率极高的国家。不要贸然冒险，良好的安全意识比任何武器都重要。这也是无数留学生花了金钱、时间甚至生命换来的经验。根据美国犯罪信息中心（NCIC）的统计，全美每年大约有65000名大于21岁的成年人失踪/离家，其中约1800人（3%）遇害，失踪时间越长，生还可能性越小。在美国生活，你要像打游戏一样，清楚哪些点是爆怪的区，小心避开，不要挑战。同时也要注意，就算安全的区，有可能也有散怪突然出现，不可掉以轻心。基于以上原因，给一些准备出国留学的年轻人一些建议。一、准备充裕的资金前文中几个案件的明显特点，除遭遇恐怖袭击的吕令子一定意义上属于不可抗力外，其他皆发生于治安较差的住宅区。建议出国的同学们一定要准备足够的资金。买车代步，尽少使用犯罪率较高地区的公共交通。即便不住在昂贵的校内宿舍，也不要为了省钱而在治安堪忧的差区租房，或是隔三差五地搬家。我自己也做过穷学生，看到家境普通的章同学为了节约生活费到处找廉租房，有些心酸。其实只要大家合租，租金贵也有限。如果你一时没有找到同住的人，不要让人知道你是独自居住。二、对犯罪地带有警醒的认知Trulia是二手房、租房信息网站，它有一个强劲功能就是查看犯罪率地图，尤以抢劫、性侵高发区需要格外关注。地图上，趋红深浅程度来标示危险指数。不要以为大学所在的城镇就是平和宁静的地方。章莹颖所在的UIUC犯罪率地图显示，附近有不少相当危险的橙色地区。单身女性外出时，最好先评估路线的安全系数，绝对避开红色区域，慎重经过黄色、橙色的区域。如果你发觉周围环境变了，房屋越来越破旧，街区越来越荒芜，有人在虎视眈眈地盯着你，应迅速脱离。trulia网站的香槟分校周边犯罪率地图三、牢记底线，不能打破章莹颖的同学们都表示，她是一个谨慎小心的女生，不知为何会登上陌生人的车。我自己刚出国时也稀里糊涂地搭过车。那天下着大雪，天色将黑，我迷了路。一位在家门口铲雪的中年男子看我慌张徘徊，便提出送我回家（我想了一下，就爬到人家的后排座上去了，结果反而搞到司机有点紧张）。翻了下知乎，不少同学也跟我一样有过类似的作死经历。只能说没摊上事儿是大家运气好。不管在任何状态下，一定要严守底线不动摇，那就是：不进入私密空间，警惕陌生人。这个人可以是拍着篮球的少年、步履蹒跚的老人、衣冠楚楚的司机、气喘吁吁的孕妇，可以是二手网站上的买家卖家，可以是airbnb的房东……不要把人想太坏，也别把人想太好。恶魔可以换上任意一副皮囊，利用你的需求或者同情心，把你拖入深渊。四、熟悉报警系统初到美国的留学生，我都建议大家安装一个家庭报警装置。这个设备高晓松老师也介绍过，防火、防盗、救护一体，紧急时刻可以一健报警。月付三十几美元，但是物有所值。在大多数大学中，警卫工作还是不错的。你要熟记校警的电话，相信直觉，在感到不安全时不吝叫警卫送你到停车场、车站、或是宿舍。记住校园里Emergency柱子的位置，遇到危险果断求助。美国911平均出警时间是11分钟。这意味着报警后你不能在原地等待，而是要立刻跑向下一个报警装置按下按钮，让人知道自己的位置。此外，有不少网友推荐的出行监控app，Companion–MobilePersonalSecurity。在上边输入起始点，选择一个通讯录中的好友作为监控人，让他看到你的实时位置。如果当事人脱离了预定路线，或是速度改变了，app会发出警报。五、低调从众，不要炫富纪欣然案审判时，嫌犯表示之所以选中他打劫，是因为“中国人肯定有钱”。吴颖、瞿铭被枪杀则是对方起意抢劫看起来很靓的宝马，尽管事实上这是一部跑了8万英里的二手车。在美国，很多犯罪分子的动机都是觉得留学生很有钱。所以大家务必做到低调。不要穿有logo的名牌衣饰，在人员杂乱的地方也不要取出手机和电脑。不少同学习惯边走边听音乐，这个习惯一定要改掉，戴着耳机会降低对环境的警觉。六、不要泄露个人信息注意信用卡和SSN的安全，不要随意把个人信息、联系方式透露给网站、公司、个人，一旦失窃应立刻通知银行冻结户口。我每年都会听说几个信用卡被盗用的事件。前几天有一位朋友在美国健身房的储物柜被撬，小偷根据驾照找到她家，偷得全部个人信息后通过电话银行更改了卡号，提取现金，损失十分惨重。定期查看学校的crimealert邮件，不要嫌烦。在路上表现得像本地人，精明利落，轻车熟路，不要露出破绽。至于枪械、刀具、G2手电、防狼喷雾，这些管制器械我都不建议大家常备。无论防卫与格斗都是需要练习的，一来，实战中难有机会用得到；二来，遇到危险以逃为上，对抗是下策。总的来说，君子不立危墙之下，不要寄希望与狭路相逢能够取胜，不让自己暴露在危险之中才是最重要的。最近章莹颖失踪案不断登上头条，令不少家长十分恐慌，觉得美国太不安全了，不能把孩子送出去读书。倒也不必风声鹤唳，关键还是正确地认识和对待风险。如同吕令子遇难后，她父亲说的一番话：尽管她的梦想搁浅，但我们想鼓励那些和令子有着同样雄心和梦想、希望让世界变得更美好的人们继续前行。最后，还是希望每位准备出国留学的同学在考托福和GRE的同时，也要认真了解当地的安全性，提高自己的警惕。|章莹颖,失踪,提醒,美国,安全,留学|提醒,美国,安全,留学|211
11|45|2017-07-04 08:53|章莹颖失踪案进行首次聆讯 美国留学环境引担忧|章莹颖失踪案进行首次聆讯 美国留学环境引担忧|章莹颖,失踪,提醒,美国,安全,留学|提醒,美国,安全,留学|211
11|45|2017-07-05 13:13|章莹颖失踪案为留学生敲响警钟 提高防范意识迫在眉睫|随着越来越多的学生远赴海外求学，留学生在海外遭遇的恶性袭击事件也屡屡出现。据媒体报道，2014年7月，24岁的赴美留学生纪欣然在回宿舍的路上遭遇抢劫，头部受重伤，回到公寓后身亡；2016年5月，在德国的中国女留学生李洋洁，外出跑步时遭到一对德国情侣性侵后暴力致死；同年12月，留学生张瑶在罗马被抢，在试图追回个人物品的过程中因遭遇意外不幸离世。这一系列留学生海外遇袭事件，在国内外引发热议。章莹颖事件过后，包括美国伊利诺伊香槟分校的学生们，在声援章莹颖的同时，对海外留学生安全问题也展开了进一步的反思与讨论|章莹颖,失踪,提醒,美国,安全,留学|提醒,美国,安全,留学|211
11|45|2017-07-05 17:35|FBI前探员解析章莹颖身在何处 盘点近年来留学生失踪案 国外留学该注意什么？|当地时间7月5日，涉嫌绑架中国访问学者章莹颖的美国嫌疑人克里斯滕森将再次出庭受审。在3日的首次庭审中，他拒不交代章莹颖下落，仅对绑架指控予以否认。章莹颖为何到现在都没有下落?她到底在哪里?围绕案情目前的疑点以及关键问题，《法制晚报》记者采访了美国联邦调查局(FBI)前资深探员彼得·克里斯迈特。他表示，章莹颖被绑架的地方大部分为农田，她可能被藏在玉米地里。章莹颖可能被藏在嫌犯非常熟悉的地方法晚：FBI相信章莹颖可能已经遇害，您如何看待这种说法?克里斯迈特：基于事件已经过去数周，我同意FBI的说法。嫌犯让受害者活着并将其藏在某处的可能性几乎不大可能，这样的几率可能仅有1%。法晚：为什么直到现在章莹颖还未被找到?克里斯迈特：伊利诺伊州是一个很大的州，她被绑架的地方大部分是农田。能够隐藏放置章莹颖的地方是一个非常大的区域范围，甚至可能在数千英亩的玉米地内。我相信搜索团队或者是徒步旅行、打猎的人会发现章莹颖，问题只是在什么时候能够找到她。我相信章莹颖可能在离校园不远的地方。嫌犯可能非常熟悉这个地方。FBI可在同牢房囚犯身上安装监听设备法晚：现在可以动用什么方法来找到章莹颖?克里斯迈特：现在最有可能的方法仍然需要社区和大学的志愿者搜索团队，再加上执法官员的通力合作一起找寻，另外一个有价值的搜索资源是经过特殊训练的警犬。我相信执法部门已经采取了这些搜索手段。此外，还有一种在飞机内使用的感应设备，通常是在气温比较低的晚上，来探测人体的踪迹。这种技术用于受害者被绑架不是很长的时间内。此外，嫌犯将来也许会告诉警察被害人的下落，但是这取决于他自己的选择。最后，他可能会告诉同被关押的囚犯，或者警方、FBI可以在同一牢房内的一个囚犯身上安装监听设备，让嫌疑人讲述其犯罪经过|章莹颖,失踪,提醒,美国,安全,留学|提醒,美国,安全,留学|211
11|56|2017-07-05 09:00|嫌疑人拒不交代章莹颖下落 警方加紧搜寻|嫌疑人拒不交代章莹颖下落据当地警方介绍，嫌疑人在受到询问时一直保持沉默，只是对于绑架章莹颖的指控予以否认。当警察数次询问他把章莹颖藏在哪里，嫌疑人都表示要找律师，并保持沉默。警方目前正极力搜集证据。正在美国西北大学做访问学者的中国政法大学证据科学研究院博士后刘世权6月30日接受新华社记者采访时说，关于章莹颖的下落，美方还在进一步侦查。“现在美国警方需要进一步得到法定科学报告，比如血迹，生物物证包括微量物证等，来进一步认定章莹颖遇害的方式和地点。”刘世权说：“法定科学检验鉴定报告非常重要，美国警方告诉我报告出来大概需要几周时间，我估计大概两至三周会有反馈。如果检验顺利，估计会更快公布消息。我们还是要等美国警方权威的答复|嫌疑人,交代,章莹颖,警方,加紧,搜寻|嫌疑人,交代,章莹颖,警方|211
11|57|2017-07-05 10:07|章莹颖到底在哪里？失踪案拷问美国法治之困|章莹颖案在国内激起了舆论的强烈情绪，有关于美国警方在本案中的表现、当事人的下落以及本案的审理都成为人们关注的问题公众不仅希望能够尽快地找到受害人、严惩犯罪人，而且也希望留学人员能够借助此案尽可能地了解国外的司法制度与安全状况，提高相应的安全意识。公允而言，美国警方在本案中的表现并无明显的懈怠与渎职之处，其通告、搜捕与侦察行为，虽无亮点但也算得上中规中矩。但是，美国的警察系统由于制度设计的问题，难以对案件作出更为高效的反应。美国的政治体制高度注重分权，其公权力往往在行使过程中不仅面临阐发自三权分立的诸多正当程序的掣肘，而且要解决联邦制下中央——地方权力的协调问题，这使得公权力的行使在效率上、协调性上都面临很大的问题，进而造成犯罪分子在制度衔接处侥幸脱逃而正义却往往姗姗来迟的怪象。在本案中，最让人痛心之处恰恰在于，尽管地方警方已经接到报案，甚至掌握犯罪嫌疑车辆的特征，但侦察能力更强的联邦执法人员由于程序原因不能立刻接手该案，错失了解救受害者的最佳时期。尽管西方社会的法治发展有颇多值得中国借鉴之处，但坦率来说这种法治的进步也在相当大的程度上约束了公权力打击犯罪行为的手脚，从而让西方社会经常出现违法者享受法治红利，守法者反受其害的悲剧。昔日辛普森案如此，今日章莹颖案亦非没有这种可能。一方面，美国复杂的案件审理制度，让凶嫌伏法尚存在诸多变数。从目前本案的发展态势而言，尚处于从逮捕到预审的阶段。美国的刑事程序一般包括逮捕、初审、预审听证、审前动议、挑选陪审团以及控诉、辩护、量刑等十几个环节，一个刑事程序走完可能前后达数年时间，如果判处死刑，更是会有长达数年甚至十数年的排队等待。其中的各个环节，都可能存在罪犯逃脱法网的不确定因素。另一方面，尽管当前凶嫌已经落入法网，但受害者并没有找到。由于对犯罪嫌疑人“沉默权”的保护，以及禁止自证其罪的原则，警方很难有办法让凶嫌开口，而缺乏直接证据，很有可能让公诉方在疑罪从无的法庭攻防中处于不利地位。就本案而言，由于受害人始终没有找到，很可能连谋杀罪都不能成立。尽管联邦执法人员对嫌疑人进行了窃听，但就目前公开的证据来看，很可能只能起诉犯罪嫌疑人绑架的罪行。当人们处在法学院安全的教室里谈论自由的代价、法治的代价的时候，会以轻松的口气来叙述宁纵勿枉、疑罪从无，但这种法治的进步一旦体现在现实之中，却可能带来受害者无可奈何、凶犯逍遥法外的荒诞结局。尽管在理论上，法治是保护所有人的，可它时常却对为犯罪而精心谋划的罪犯更加有利。这可能就是法治的困境。自由的世界，通常有“野兽”出没，人们要有充分的准备|失踪,美国,法治,弊端|失踪,美国,法治,弊端|211
11|63|2017-07-06 08:34|章莹颖失踪案举行第二次聆讯 法官判嫌疑人不予保释|据伊利诺伊州香槟市媒体新闻公报网消息，当天听证会上，检方展示更多指向嫌犯犯罪事实的证据。其一，执法人员在监视中注意到，嫌犯曾参加为受害人守夜的活动，并表示受害人具有“理想的受害者的特质”。其二，在调查嫌犯语音录音时，执法人员发现，为受害人守夜的活动当晚，嫌犯还打算选择其他人作为绑架对象。其三，在调查嫌犯语音时，执法人员发现一段录音，内容包含当他把受害人带回位于香槟市的公寓时，受害人是如何进行反抗的。其四，嫌犯曾告知某位人士他的犯罪行为，并威胁其不许泄密。据新闻公报网消息，此次拘留听证会上，基于美国检方展示的新证据，法官埃里克裁定，犯罪嫌疑人既存在对他人造成伤害的胁，也可能逃逸。因此，按照美国法律程序，法官判罚克里斯滕森在判决前不予保释|章莹颖,失踪,第二次,聆讯,法官,嫌疑人,保释|章莹颖,失踪,第二次,聆讯|211
11|63|2017-07-08 08:00|驻芝加哥代总领事刘军就中国访问学者章莹颖失踪案接受芝加哥CBS电视台采访|2017年7月7日，驻芝加哥代总领事刘军就中国访问学者章莹颖失踪案在总领馆接受芝加哥哥伦比亚广播公司（CBS）2台记者泰勒兹（ROSEANNETELLEZ）的采访。刘军表示，总领馆高度重视章莹颖失踪案，案件发生后,我们就一直与伊利诺伊大学香槟分校（UIUC）、警方及联邦调查局（FBI）等保持密切联系和沟通，及时了解案情最新进展，并协助家属来美。7月5日，我陪同章莹颖家属出席了美联邦地区法院第二次聆讯，嫌犯律师提出的保释请求被拒绝，这对家属是一个安慰|章莹颖,失踪,第二次,聆讯,法官,嫌疑人,保释|章莹颖,失踪,第二次,聆讯|211
11|63|2017-07-09 17:23|嫌犯律师竟是香槟副市长，这名官员的无罪辩护意见会不会让章莹颖失踪不明不白?|红圈内的白胡子便是嫌犯的辩护律师TomBruno对此，章莹颖的律师王志东特别作出说明，他认为，在章莹颖绑架案中，嫌犯辩护律师在案情发展到目前阶段下以无罪辩护的形式入场是预料之中的，是完全不意外的情况。这不代表检方没有足够的证据，也不表明辩方有何特殊把握。王志东还表示，嫌犯律师的公职身份并不会影响章莹颖案的公平审判。因为如果嫌犯律师认为他所担任的公职和他所代理嫌犯案件之间有任何明显或潜在的利益冲突，那么他自己应该要回避；如果联邦的检察官认为这件事情有利益冲突的话，联邦检察官也有理由要求他回避。但上述情况都没有发生，所以嫌犯律师的副市长身份与其在联邦法庭的刑事案件做代理律师应该是毫无关联的|章莹颖,失踪,第二次,聆讯,法官,嫌疑人,保释,律师,香槟,副市长|章莹颖,失踪,第二次,聆讯|211
11|45|2017-07-09 19:36|章莹颖失踪已一个月 在美留学生家长催促孩子回国|章莹颖事件的发生，使得留学安全，尤其是女留学生的安全问题再度成为公众关注的焦点。世界这么乱，国内很安全，你们为啥还要出去？|美,留学生,家长,孩子,回国|美,留学生,家长,孩子|211
11|67|2017-07-10 19:27|新情况！章莹颖失踪后出现在附近小镇卖珠宝？有7人称见到她！|当地时间7月6日一早，章莹颖家人便出发，根据曾有人在Facebook上所提供的信息来到了一个叫做Salem的小镇寻找章莹颖Salem距离香槟学校所在地有两个多小时车程，家人在这个小镇从早到晚，一直寻找了一整天，很晚才回到住宿地。章莹颖同学的家人在Salem当地沿街走访了众多商家，有七个人分别向家人证实了他们曾见过章莹颖，其中五位比较确定。每个人能够回忆起的具体日期、时间和地点等并不完全一致，但是也有人提供了非常明确的信息，认为章莹颖是在6月16日星期五出现在Salem，她背着她在失踪时所背的双肩包，在当地步行，向商家兜售首饰。其中有一位目击证人说她对于日期、小章同学的长相以及他们之间的对话记得非常清楚。她说小章同学讲英文，说她从中国来，是UIUC的学生等等，甚至说记得她的名是“Yingying”。章莹颖失踪时的背包款式。章莹颖失踪时所穿衣服的大致模样。FBI：对信息提供者动机表示怀疑据了解，在章莹颖家人7月6日晚回到香槟之后，第二天一早便紧急求见FBI和当地警方，向他们通报了家人前一天寻找章莹颖的具体情况。当天下午FBI又召见家人开会，对此做出了他们的回应。FBI的解释称，他们对于来自Salem方向有人说曾见过章莹颖的事情曾有了解，而他们是在处理更重要更有价值的情报信息，他们对这个镇曾经出现过章莹颖踪迹的信息提供者动机表示怀疑，FBI表示会派探员去做进一步的调查，但同时也认为，这样的做法会分散他们目前非常宝贵的警力。此外，FBI还对于此消息的逻辑性及合理性提出质疑，他们认为，章莹颖在失踪一个星期后出现在距离两个多小时车程的地方，并兜售珠宝却没有和任何家人联系，这件事在情理上完全解释不通过，章莹颖家人对FBI的答复并不满意，家人坚持认为7月6日在Salem当地分别与几个目击证人的交谈结果非常确信，至少曾有和章莹颖非常相似的中国女孩在当地出现，他们敦促FBI对此事进行跟踪调查|章莹颖,失踪,出现,小镇,珠宝,7人|章莹颖,失踪,出现,小镇,珠宝|211
11|67|2017-07-10 15:35|章莹颖家属4天前到达一个小镇，7名目击者说见过失踪女孩|章莹颖失踪后，家属曾公布的旧照。有目击者称见到章莹颖在小镇兜售首饰。图片来自网络7名目击者表示曾见过章莹颖王律师介绍，Salem距离香槟学校所在地有两个多小时车程，章莹颖家人以及同学的家人在这个小镇寻找了一整天，于当晚回到住宿地。章莹颖同学的家人在Salem当地沿街走访了众多商家，有七个人分别向家人证实了他们曾见过章莹颖，其中五位比较确定。每个人能够回忆起的具体日期、时间和地点等并不完全一致，但是也有人提供了非常明确的信息，认为章莹颖是在6月16日星期五出现在Salem，她背着失踪时随身的双肩包，在当地步行，向商家兜售首饰。其中有一位目击证人说她对于日期、小章同学的长相以及他们之间的对话记得非常清楚。她说小章同学讲英文，说她从中国来，是UIUC的学生等等，甚至说记得她的名字是Yingying。在嫌犯归案后，FBI曾推测章莹颖可能已经死亡,章莹颖家人7月6日晚回到香槟之后，第二天一早便紧急求见FBI和当地警方，向他们通报了家人前一天寻找章莹颖的具体情况。当天下午FBI又召见家人开会，对此做出了他们的回应。王律师介绍说，FBI的解释大概包括如下:他们对于来自Salem方向有人说曾见过章莹颖的事情曾有了解，而他们是在处理更重要更有价值的情报信息;他们对信息提供者的动机表示怀疑;他们表示会派探员去做进一步的调查，但同时也认为这样的做法会分散他们目前非常宝贵的警力;FBI还对于此消息的逻辑性及合理性提出质疑，认为章莹颖在失踪一个星期后出现在距离两个多小时车程的地方、兜售首饰却没有和任何家人联系，这件事在情理上完全解释不通。章莹颖家人对FBI的答复并不满意。家人坚持认为他们7月6日在Salem当地分别与几个目击证人的交谈结果非常确信，至少曾有和章莹颖非常相似的中国女孩在当地出现。他们敦促FBI对此事进行跟踪调查。家人认为章莹颖仍有生还希望王律师说，当地人的说法尽管确实存在不合情理之处，但此案件中不合情理之处还有很多，比如FBI在6月30日宣布认为章莹颖已不在人世，但至今却仍拿不出任何直接有力的证据来支持他们的判断。根据王律师介绍，章莹颖多年的男朋友侯霄霖是来自北京大学的博士生，思维非常有逻辑，理性并且客观。在Salem小镇和当地几个目击证人交谈后，他直观地判断说这些人没有撒谎，说的都是他们的真实所见。所以他强烈要求FBI对这件事进行进一步调查。FBI目前认为家人的擅自行动会对案件调查以及家人心理产生负面影响。但是家人认为已经别无选择。章莹颖的亲属无从知道FBI所说的更高优先级的线索是什么，也不知道对于小镇的线索FBI最终会不会采取行动以及何时行动，但是任何一个线索都是一丝希望!家人们只能在已知的范畴内争取每一个可能，而无法眼睁睁看着而不去行动。究竟在Salem小镇上发生的事情对于章莹颖被绑架案将是何种影响，目前做判断还太早。王律师希望大家站在章莹颖家人的立场，坚持尚存的希望，盼望章莹颖生还|章莹颖,失踪,出现,小镇,珠宝,7人|章莹颖,失踪,出现,小镇,珠宝|211
11|67|2017-07-12 08:49|现身塞勒姆女孩非章莹颖 揭秘北大女硕士失踪案疑点|中国小康网7月12日讯通讯员沙蕊综合报道近日，有媒体报道，有多名目击者在一个名为塞勒姆（Salem）的小镇看到过章莹颖。据目击者称，章莹颖曾在这里兜售首饰。随后，章莹颖家人赶往该小镇调查。对此，为章莹颖家人提供法律援助的王志东律师向红星新闻记者证实，章莹颖家人曾到Salem小镇去寻找章莹颖这件事情属实。王志东律师“首先我想强调的是，章莹颖家人从未放弃过，他们一直抱有希望，他们一直期待着莹颖能够回到家人的身边，所以有任何线索，他们都不愿放弃，他们在尽自己全部的可能去搜寻，希望奇迹能够出现。”王志东说|章莹颖,失踪,出现,小镇,珠宝,7人|章莹颖,失踪,出现,小镇,珠宝|211
11|68|2017-07-13 12:58|失踪33天，章莹颖案4大疑惑待解|美国司法部网站12日发布消息说，美国联邦大陪审团当天正式起诉涉嫌绑架中国访问学者章莹颖的嫌疑人布伦特·克里斯滕森，原定14日进行的预审取消。克里斯滕森下次出庭将在7月20日。检方仍认为章莹颖已遇害章莹颖家人恳求各界帮忙寻女|失踪,33天,章莹颖,疑惑|失踪,33天,章莹颖,疑惑|211
11|68|2017-07-13 03:03|失踪33天，章莹颖案还是一堆问号|警方为何还没有撬开嫌疑人的口？这条线索断了之后，有关章莹颖的下落似乎又只能寄望于涉嫌绑架的犯罪嫌疑人克里斯滕森开口。28岁的克里斯滕森将在本周五第三次出席此案的预审听证会。这次预审将决定是否有足够证据起诉克里斯滕森。国内部分网友对美国警方的办案效率感到不解：既然嫌疑人克里斯滕森已经落网，为什么不能对他加以审问，获取章莹颖下落呢？在部分网友看来，克里斯滕森是个十足的坏人，潜意识里他们嫌警方对坏人太过客气。甚至有人认为对此人的迁就就是对章莹颖的不公平。对此，王志东解释说：“在美国刑事案件的侦查当中，嫌犯有权利保持沉默，任何人没有权力强迫嫌犯提供口供——尤其是对他可能不利的口供。这是美国的司法体制|失踪,33天,章莹颖,疑惑|失踪,33天,章莹颖,疑惑|211
11|69|2017-07-13 07:49|章莹颖失踪案嫌犯被正式起诉|人民网华盛顿7月12日电（记者高石）据章莹颖案件律师王志东透露，章莹颖案嫌犯克里斯滕森已于当地时间7月12日被美国联邦大陪审团正式起诉。原定于7月14日的预审继而取消，下次提审日期待定。美国联邦大陪审团今天向因6月9日绑架中国访问学者章莹颖的嫌犯布伦特·克里斯滕森递交了起诉书。起诉书指出克里斯滕森“故意和非法扣押、限制、诱骗、劫持、绑架，并带走了章女士，出于自己的利益和目的而劫持她。”目前，克里斯滕森仍然被关押在梅肯县监狱。美国律师事务所发言人沙龙·保罗在本周三重申，“调查章女士失踪案的执法部门相信章女士已死亡。这一判断是基于法院和法庭文件中提供的事实以及正在进行的调查中发现的其他事实决定的。”案件仍在调查之中。如果罪名成立，他将面临终身监禁。克里斯滕森将继续被关押等待审判|章莹颖,失踪,嫌犯,正式,起诉|章莹颖,失踪,嫌犯,正式,起诉|211
11|69|2017-07-13 10:29|章莹颖失踪案嫌犯被正式起诉 如罪名成立将面临终身监禁|据章莹颖案件律师王志东透露，章莹颖案嫌犯克里斯滕森已于当地时间7月12日被美国联邦大陪审团正式起诉。原定于7月14日的预审继而取消，下次提审日期待定。《《《推荐阅读：为何不审问嫌犯获得章莹颖下落?律师:在美国无人能强迫美国联邦大陪审团今天向因6月9日绑架中国访问学者章莹颖的嫌犯布伦特·克里斯滕森递交了起诉书。起诉书指出克里斯滕森“故意和非法扣押、限制、诱骗、劫持、绑架，并带走了章女士，出于自己的利益和目的而劫持她|莹颖,失踪,嫌犯,正式,起诉|章莹颖,失踪,嫌犯,正式,起诉|211
11|45|2017-07-14 11:00|章莹颖案告破　美国每年失踪人数八九万叫人难安|美国司法部当地时间7月12日发布消息称，基于各类事实，司法部相信被绑架的中国访问学者章莹颖已经死亡。与此同时，美国伊利诺伊州一个联邦大陪审团当天决定起诉嫌疑人布伦特·克里斯滕森，若其绑架罪名最终成立，面临的最高刑罚将是终身监禁。尽管章莹颖失踪案被美国联邦调查局列为“最优先级”处理的案件，但经过长达20余天相关部门才找到嫌疑人。一时间，美国的人口失踪问题成为舆论关注的焦点。类似章莹颖失踪案的案情在美国并不少见，美国联邦调查局下属全美犯罪信息中心数据显示，截至2016年底，共有88040人在失踪立案调查后案情没有任何进展，人口失踪问题已成为美国社会的一个不安定因素|美国,失踪,八九万,难安|美国,失踪,八九万,难安|211
11|69|2017-07-14 15:42|章莹颖案嫌疑人被起诉律师认为庭审结果很难预料|当地时间7月12日晚，美国伊利诺伊中区联邦地区法院发表声明宣布，大陪审团决定以绑架罪起诉章莹颖案嫌疑人克里斯滕森，这标志着此案正式进入了庭审阶段。在嫌疑人全程沉默、美国法律强调“程序正义”和“被告无需自证无罪、控方须证被告有罪”的情况下，庭审程序及其情况对判决将带来决定性影响。嫌疑人克里斯滕森的辩护律师表示，“还有很长的路要走”|章莹颖,嫌疑人,起诉,律师,庭审,结果,预料|章莹颖,嫌疑人,起诉,律师,庭审|211
11|45|2017-07-14 14:51|章莹颖失踪案道出了怎么样的乘车安全问题？丨近一个月来，有一件事始终牵动着国内很多人的心，那就是中国留学生章莹颖在美国失踪案，此事震惊海内外。案发至今已经1月有余，但章莹颖依旧下落不明，由此可见，尽管我们生活在一个文明高度发达的社会，危险依旧时时存在|美国,失踪,八九万,难安|美国,失踪,八九万,难安|211
11|74|2017-07-15 05:21|美方提高寻找失踪章莹颖悬赏金额 达到6万美元|新华社芝加哥7月14日电“制止犯罪”组织14日在美国伊利诺伊州尚佩恩市举行新闻发布会宣布，在中国访问学者章莹颖被绑架一案中，将把对寻找章莹颖下落提供关键线索者的奖金从4万美元提高到5万美元。加上此前美国联邦调查局承诺提供的1万美元奖金，目前为找到章莹颖提供的悬赏金达到6万美元。“制止犯罪”组织代表和章莹颖的家人共同出席了新闻发布会。章莹颖的家人在发布会上感谢各方提供的帮助和支持，表示仍希望章莹颖还活着。章莹颖的家人还说，如果任何人能将章莹颖平安带回来的话，愿意提供额外的奖金|美方,失踪,章莹颖,悬赏,金额,6万,美元|章莹颖,悬赏,金额,6万,美元|211
11|74|2017-07-15 07:46|新华社芝加哥7月14日电(记者汪平徐静)“制止犯罪”组织14日在美国伊利诺伊州尚佩恩市举行新闻发布会宣布，在中国访问学者章莹颖被绑架一案中，将把对寻找章莹颖下落提供关键线索者的奖金从4万美元提高到5万美元。加上此前美国联邦调查局承诺提供的1万美元奖金，目前为找到章莹颖提供的悬赏金达到6万美元|美方,失踪,章莹颖,悬赏,金额,6万,美元|章莹颖,悬赏,金额,6万,美元|211
11|75|2017-07-17 00:03|如何看待"章莹颖失踪案"中嫌犯的"沉默权"|近期，关于中国留学生章莹颖在美国失踪的消息一直牵动着国人的心，自6月9日章莹颖在赶往租房处签合同途中失踪，至今杳无音询。案件中，而章失踪已有一个多月，而嫌疑人克里斯滕森已经落网近两周，但面对法庭审问，嫌犯却始终保持沉默，拒绝交代章莹颖的下落，美国法律对其也无可奈何，因为其拥有法律认可的沉默权。“你有权保持沉默，但是你所说的每句话将成为呈堂证供。”这句话是美国家喻户晓的“米兰达明示”，也是美国沉默权的开始。其源自于一个案件：一名叫“米兰达”的强奸犯因为警察在审讯过程中强迫其写下罪状而上诉到最高法院，最终最高法院判决“米兰达”胜诉，并宣告：警察必须告诉被捕者：第一，他有权保持沉默；第二，如果选择回答，则可用作呈堂证供，否则所得证词无效。美国遵循判例法原则，因而此则案件成为日后“沉默权”的根据，同时，美国宪法第五修正案规定:“任何人……不得被强迫在任何刑事诉讼中作为反对自己的证人。”所以在美国，嫌犯克里斯滕森有权保持沉默。美国法律的“沉默权”的设立是为了限制执法机关的滥用权力而设的一种权利，其与刑法中“无罪推定”原则互为补充，认为：任何人在法院作出最终审判前都应当被认为是无罪的，因为面对国家公诉的指控，被告总是处于弱势的一方，很容易被侵犯人权。美国法律中的“沉默权”的确比较“先进”，然而并非人人称赞的那么完美无瑕，放在章莹颖失踪这一事件上，我们就可以看到它的弊端。“沉默权”的确保障了“被告人”的权利，却同时让一个风华正茂的学生生死未卜，让其家人悲痛欲绝，FBI办案效率低下，经历一个多月的侦查都没有结果……如果能从克里斯滕森口中获得章莹颖的线索，那么找到她的机会以及她活下来的机会是不是就大一些呢？其实中国刑诉体系中也有类似的“沉默权”。2012年新修正的《刑诉法》第50条规定：严禁刑讯逼供和以威胁……不得强迫任何人证实自己有罪。同时第118条规定：“犯罪嫌疑人对侦查人员的提问，应当如实回答。”这两条法规相互补充，就是我国法律上的隐藏的“沉默权”。我国并没有明示嫌犯可以有权保持沉默，却可以从辩护原则中推导出沉默权，同时要求嫌犯如实交代案情，在“沉默权”这一点上留有回旋余地，足见我国立法者的匠心。中国的司法是偏向于“保守与严谨”，但这不是以立法者的意志为转移的，是根据现实国情决定的。像“沉默权”，立法者需要考虑多方因素，首先是嫌犯与受害人之间的权利，其次是公安机关和检察院在侦查中，如果存在“沉默权”，会不会影响破案效率？更重要的是，会不会影响到法院的审判程序？西方将“保障权利”置于首位，进而带来的后果是章案许久未破，效率低下，嫌犯得不到应有的制裁，这与初衷似乎有些矛盾，有待商榷|章莹颖,失踪案,嫌犯,沉默权|美国,章莹颖,失踪案,嫌犯,沉默权|211
11|75|2017-07-17 18:09|章莹颖案告破最新消息 北大女生美国失踪为什么找不到|B嫌犯仰仗沉默权“啥都不说”自6月16日起，美国联邦调查局就已获得司法授权，对犯罪嫌疑人进行24小时不间断的秘密监控，但截至目前章莹颖仍下落不明|章莹颖,失踪案,嫌犯,沉默权|美国,章莹颖,失踪案,嫌犯,沉默权|211
11|75|2017-07-20 17:04|章莹颖失踪案， 嫌犯为何可以一直保持沉默？|案发到现在已经过去了40多天，犯罪嫌疑人也已经找到，如果在中国，像这样性质恶劣、引发社会广泛关注的大案要案，警方肯定会全力破案，甚至会成立专案组，40天里不仅能让嫌疑人招供，找到受害人，甚至可能起诉定罪量刑的工作也已经完成了。但在美国，因为嫌疑人保持沉默，不仅找不到受害人，嫌疑人能否最终被定罪都很难讲。这样的局面，使得中国人普遍对美国警方的办案效率表示不满，并对美国警方任由嫌犯“什么都不说”感到迷惑不解。而这背后，显然是中美两国截然不同的司法理念和行事方式。中美司法大不同首先，像中国这样集中巨大力量的专案组制度，在美国是不可能的。在中国，全国警察属于一个系统，大案要案一出，破案压力层层分解，很可能会有限期破案的要求，于是警方会在一段时间里集中资源通宵达旦工作务求破案。美国则不存在这样的体系和压力。美国警察分联邦警察和地方警察。联邦警察就是联邦调查局，简称FBI（FederalBureauofInvestigation），隶属于司法部，经费来自联邦预算；州、县的警察属于地方警察，由当地纳税人供养。FBI的人叫agent，地方上的警察叫police，他们之间可以互相协助办案，但没有隶属和上下级关系，美国也没有一个从上到下能指挥协调所有警察的体系。这样一来，在中国人看来无比严重的绑架案，在美国警察眼里和其他案子并没有不同，按部就班工作就是了，不可能放下其他案子把警力都集中在这一个案子上。这不是美国警察有什么歧视和偏见，而是因为这压根就是他们的标准做事方式，对所有案子一视同仁。其次，中美两国警方的办案理念和追求差异很大。中国的警察叫“人民警察”，其宗旨是要保护人民群众的生命财产安全，因此其办案是受害人导向的，案子发生后警察要想尽办法救出受害者，维护受害者利益，明明已经知道锁定的人有重大作案嫌疑，却用守株待兔的方式等候嫌犯主动透露证据和信息，国人是很难理解的。而美国警察并不承担“保护人民生命财产安全”的责任，它存在的目的是维护法律。通过2005年的CastleRockv.Gonzales一案，美国最高法院最终确认了“警察在提供警察服务时不对任何一名公民有任何公共责任规定下的具体责任（thepolicedonotoweaspecificdutytoprovidepoliceservicestocitizensbasedonthepublicdutydoctrine）”这一原则。也就是说，警察在执行任务过程中，没有保护具体公民不受侵害的义务。因此在中国，会有“命案必破”这样的要求，命案的侦破率接近90%；美国警察则没有这样的压力，因此美国命案的侦破率也就60%多一点。具体到章莹颖一案，如果章莹颖最终不幸死亡，在中国这肯定是警察的失职，而在美国，警察并不需要对此内疚。第三，中国司法是结果导向，强调法网恢恢，要让坏人得到惩罚，正义得到伸张。而美国司法是程序导向，强调不能违法和滥权，强调保护公民包含嫌疑人的人身权利。章莹颖案如果发生在中国，警察在一定程度上对嫌疑人采取了强制措施，大众是可以接受的，只要人最终被救出来就行了。而在美国，警察首先考虑的是不能违法，搜查要有搜查令，逮捕前要向嫌疑人宣告他的权利，嫌疑人如果选择沉默，警方也无可奈何，只有从其他方面想办法找证据。另外，美国的司法体系也实现三权分立，如果警方在寻找证据的过程中程序有瑕疵，就可能导致证据不被法庭接纳而败诉，当年轰动一时的辛普森杀妻案就是一个例子，甚至办案的警察也可能反过来被起诉。因此，美国警察对克里斯滕森甚至连一句重话都不能说。章莹颖的命运，只能取决于警察对其他线索的挖掘程度，还要有那么一点点的好运气
11|75|2017-07-18 08:39|章莹颖失踪一月有余生死未卜|军代总领事再赴章莹颖案发所在的伊利诺伊州香槟市，分别会见联邦检察官汉森、警察局副局长迈里克和伊利诺伊大学香槟分校副校长卡勒，并看望家属。总领馆教育组和政新组有关领事陪同。刘军代总领事表示，章莹颖案发生后，总领馆一直高度重视，与有关方面密切沟通。此案人命关天，犯罪行为残暴，引起中美两国媒体高度关注。目前，该案已发生一个多月，家属无时无刻不在忍受煎熬，企盼能找到莹颖下落并带她回家。我们希望警方能够想家属之所想，急家属之所急，全力调动各种资源，打破常规，特事特办，进一步加大力度，加快侦破进程，尽早把人找到。7月20日，此案将进入正式审理阶段，我们希望司法部门能够公正审判，将罪犯绳之以法，使正义得到伸张|章莹颖,失踪案,嫌犯,沉默权|美国,章莹颖,失踪案,嫌犯,沉默权|211
11|78|2017-07-20 09:02|章莹颖案嫌犯20日出庭 失踪40余天的她会找到吗|7月20日电据美国侨报网报道，中国访问学者章莹颖在美失联至今已经超过了40天，尽管嫌犯克里斯滕森被抓捕起诉，但章莹颖始终下落不明。当地时间20日，克里斯滕森将在美出庭，这一案件的审理，将会如何进展,7月20日的出庭，是过堂提审。法官会要求被告陈述是否认罪。章案嫌犯的刑事辩护律师已作出声明将对其当事人作无罪辩护，如果律师代表被告作无罪陈述，案件就进入下一阶段预审听证|首次开口,章莹颖,失踪,42,章莹颖案,嫌犯,提审,拒不认罪|第三次,聆讯,章莹颖案,嫌犯,提审,拒不认罪|211
11|78|2017-07-21 08:00|章莹颖案嫌犯首次开口 提审之日距章莹颖失踪已有42天 章莹颖案嫌犯过堂提审仍拒不认罪|休斯敦7月20日电(记者曾静宁)当地时间7月20日下午3时，美国伊利诺伊州中部地区联邦法院开庭提审中国访问学者章莹颖绑架案的犯罪嫌疑人克里斯滕森(BrendtChristensen)。嫌疑人当庭仍拒不认罪。法官宣布于9月12日进行预审听证。这是犯罪嫌疑人的第三次聆讯。据当地媒体香槟市新闻公告网消息，美国检察官办公室发言人莎朗·保罗表示，今日庭审时间很短。主要工作一是询问嫌疑人是否认罪，二是确定正式审判(即预审听证)的日期|首次开口,章莹颖,失踪,42,章莹颖案,嫌犯,提审,拒不认罪|第三次,聆讯,章莹颖案,嫌犯,提审,拒不认罪|211
11|78|2017-07-21 07:08|章莹颖失踪案嫌犯拒不认罪 称正在服用抗抑郁药物|当地时间7月20日下午3点，章莹颖失踪案在伊利诺利州厄巴纳联邦法庭提审。涉嫌绑架章莹颖的28岁嫌犯克里斯滕森出庭。据当地媒体透露，嫌犯在法庭上发言一共持续4分钟15秒，接受法官询问时自称正在服用抗抑郁药物，他拒不认罪，要求陪审团审判。法庭上没有出示与章莹颖下落相关的资料，但FBI推断她已经遇害。在提审中，一般来说法庭会告知嫌犯享有的权利，起诉他的罪名，询问是否有律师，裁决是否能保释。分析人士认为，在本案中大陪审团因为还未确定章莹颖的下落，起诉嫌犯一级谋杀的可能性较低，因此确定了起诉克里斯滕森的罪名是绑架罪。在通过了大陪审团后，仍需要告知被告人起诉的罪名，和他所享有的权利，如宪法修正案中与被告相关的权利。据悉，下次审前听证会将在8月28日下午举行，并将于9月12日进行审讯程序。克里斯滕森的辩护律师安东尼认为，此案的审理过程会持续一年以上。安东尼说，这些不好的事情随时随地发生|首次开口,章莹颖,失踪,42,章莹颖案,嫌犯,提审,拒不认罪|第三次,聆讯,章莹颖案,嫌犯,提审,拒不认罪|211
11|75|2017-07-25 16:23|从失踪到庭审：关注章莹颖案件应该了解的美国法律常识|在美国，刑事案件中的被告有权享有“无罪推定”，检察官必须举证证明他有罪；根据“美国宪法第五修正案”，刑事案件中的被告不能被迫成为自己的证人自证其罪；被告有权保持沉默，拒绝回答可能导致他们戴罪的问题，一般而言，被告不必因此而受惩罚章莹颖|失踪,庭审,章莹颖案,美国,法律常识|失踪,庭审,章莹颖案,美国,法律|211
11|80|2017-07-25 16:46|章莹颖失踪案，游戏又要背锅了？|嫌犯是个steam党章莹颖失踪案牵动着人们的心。在美国社交新闻网站Reddit中，网友搜到了嫌疑犯克里斯滕森的Facebook页面，发现他的已婚身份；找到了他的OkCupid（美国约会网站）账号，发现他“寻求极限”的虐恋倾向；还有人挖出了他的Steam帐号，发现他还是一个长时间沉浸在屏幕前的重度游戏玩家。根据Steam的统计数据，人们发现在案发后和被逮捕前的2个星期里，克里斯滕森花了80小时在游戏上。最近玩的三款游戏分别是《暗黑地牢》《寒蝉鸣泣之时：鬼影》和《节奏地牢》，其中花费时长最多的游戏是《暗黑地牢》，游戏时间为64个小时。人们继而发现克里斯滕森玩得最多的游戏是DOTA2，2767个小时的游戏时间令人惊呼“上帝”，但也有网友指出，对于一款竞技游戏而言，这个游戏时间并没有什么可奇怪的。也有人推断，超长的游戏时间，多少反映了克里斯滕森内向封闭的个性。这一发现激起了Reddit上小范围的讨论，也引发了国内某游戏媒体的隐忧，担心有人抓着这一点大肆鼓吹摸黑：“这属于一个社会性的课题，不是简单的游戏妖魔化就可以全部涵盖……事实总是比表象来得深远。”这样的担忧不无道理，毕竟这么多年了，媒体污名化电子游戏似乎总是政治正确的体现|章莹颖,失踪案,游戏,背锅|章莹颖,失踪案,游戏|211
11|45|2017-07-28 17:32|章莹颖失踪 出国自由行不能一人独行|生命的代价告诉中国姑娘，出国自由行不能一人独行，要成帮搭伙。走好一点儿的团，必定有组织对你负责。前不久，章莹颖在美国遭害，随后旅日中国姐妹花陨命，现在又有女教师日本失踪，还要用多少险恶和生命才能换来我们的警醒?再安全的国家，你再有更多的知识，面对心怀叵测的害人者都是零|章莹颖,失踪,出国,自由行,独行|章莹颖,失踪,出国|211
11|45|2017-08-02 14:33|留学生谈章莹颖失踪案 不放弃搜寻别轻信热心人|留学生谈章莹颖失踪案 不放弃搜寻别轻信热心人|章莹颖,失踪,出国,自由行,独行|章莹颖,失踪,出国|211
11|82|2017-08-08 15:42|“可怕的沉默”-章莹颖失踪60天|2017年8月8日，是中国访问学者章莹颖在美国失踪的第60天，她的下落“仍在搜寻中”。目前，嫌犯克里斯滕森已经三次出庭接受审讯，依据沉默权，他拒绝透露章莹颖的下落。若未来检方掌握了克里斯滕森杀害章莹颖的证据，他可在交代章莹颖下落的情况下，通过“认罪协商”使检方同意将一级谋杀指控降为二级谋杀指控|沉默,章莹颖,失踪,60天|章莹颖,失踪,60天|211
11|82|2017-08-11 15:47|章莹颖已失踪2个月|美国芝加哥时间7月3日上午10点(北京时间3日23点)，美国联邦法院首次对嫌疑人克里斯滕森举行法庭聆讯。据新华社报道，首次聆讯主要处理两件事，一是嫌疑人是否认罪，二是是否准予嫌疑人取保候审。截至目前，章莹颖下落仍未知。章莹颖已失踪超2个月，章莹颖还能找到吗|沉默,章莹颖,失踪,60天|章莹颖,失踪,60天|211
11|83|2017-08-20 18:56|留学生章莹颖失踪超70天案情无进展 家人特朗普提请愿|­海外网8月20日消息，美国香槟伊利诺伊大学的中国学者章莹颖失踪已经70多天，她的行踪始终牵动着无数人的心。19日，章莹颖的母亲与弟弟从福建抵达美国芝加哥，章莹颖的父亲章荣高、小姨叶丽钦，还有章莹颖的男友侯霄霖一行人前往机场接机。在接机前，他们也特别拜访了芝加哥福建同乡会的郑金光，除表达对他协助的感谢外，也谈到了目前案情并没有太大进展|留学生,章莹颖,失踪,70天,无进展,家人,特朗普,请愿|章莹颖,失踪,70天,家人,特朗普,请愿|211
11|83|2017-08-24 13:51|为什么章莹颖失踪70多天，案件还是没啥进展？|在一个陌生的国家，我们并不熟悉当地的法律，习俗和文化，我们完全理解和尊重他们的方式。但是对于我们来说，这一过程太漫长，我们不知道我们何去何从。我们不知道哪里是尽头，我们感到很无助|留学生,章莹颖,失踪,70天,无进展,家人,特朗普,请愿|章莹颖,失踪,70天,家人,特朗普,请愿|211
11|83|2017-08-24 11:13|章莹颖失踪70多天 私人侦探或介入调查|章莹颖在美遭绑架已过去70多天了，至今仍下落不明。目前美国联邦地方检察官以涉嫌绑架罪起诉了犯罪嫌疑人布伦特·克里斯滕森，但要将其定罪，关键还是要找到章莹颖。章莹颖家人在美国召开新闻发布会时表示，他们目前最大的诉求仍是要尽快找到章莹颖，带她回家,或将请私人侦探调查侯霄霖称，家人目前为止还并没有聘请私家侦探，因为目前不想过多地干预警方的调查，也还没有筹集够足够的资金。“但如果没有关于章莹颖在哪里的进一步消息，我们又能够筹集到足够的资金，我们将会做得更多|留学生,章莹颖,失踪,70天,无进展,家人,特朗普,请愿|章莹颖,失踪,70天,家人,特朗普,请愿|211
11|83|2017-08-24 08:39|章莹颖失踪70多天嫌犯仍拒认罪：FBI已有新证据|当地时间8月22日，失踪访美学者章莹颖的家人举行记者说明会，表达了急迫诉求。事发70多天，带走章莹颖的嫌犯克里斯滕森仍拒认罪。目前，美国联邦调查局(FBI)尚未公布案件调查进展，但章家人表示已有新证据。在案情悬而未决的情况下，找到章莹颖，仍是当务之急|留学生,章莹颖,失踪,70天,无进展,家人,特朗普,请愿|章莹颖,失踪,70天,家人,特朗普,请愿,FBI|211
11|83|2017-08-28 08:54|章莹颖失踪案最新消息：FBI称章莹颖案有新证据 嫌犯坚持无罪辩护章莹颖下落成谜|FBI称章莹颖案有新证据|留学生,章莹颖,失踪,70天,无进展,家人,特朗普,请愿|章莹颖,失踪,70天,家人,特朗普,请愿,FBI|211
11|84|2017-08-22 08:38|章莹颖案最新消息 章莹颖家人22日举行新闻发布会！章莹颖失踪案进展细节|说明会的内容主要有三项，首先向关心章莹颖家人的民众报告他们的近况以及他们最近正在进行的事情；其次章莹颖的家人几天前已经向美国总统特朗普提交了一份请愿信，在22日的说明会上，章莹颖家人将公布请愿书的内容；最后，希望呼吁民众可以继续为章莹颖案提供捐款|章莹颖,家人,22日,新闻,发布会|章莹颖,家人,22日,新闻,发布会|211
11|85|2017-08-24 09:42|章莹颖失踪案嫌犯辩护律师：将申请延时预审听证会 需更长时间准备|伊利诺伊州中部地区联邦法院法官埃里克(EricLong)将这起失踪案的首场预审听证会定在9月12日举行。对此，嫌疑人的律师布鲁诺(TomBruno)表示，他们计划向法庭提交一份动议，申请取消并延时举行预审听证会。据当地媒体报道，这位辩护律师日前给媒体邮寄了一份声明称，当前政府部门没有向辩方提供如法医实验室报告等案件材料。此外，政府手中还留有一些来自各种渠道的视频证据。因此，预审听证会开庭前，他们表示需要更长的时间搜集材料|章莹颖,失踪案,嫌犯,辩护律师,申请,预审,听证会|章莹颖,嫌犯,辩护律师,申请,预审,听证会|211
11|85|2017-08-24 04:56|章莹颖失踪案嫌犯辩护律师称将申请延时首场预审听证会|中新社休斯敦8月23日电美国媒体23日报道称，中国访美学者章莹颖失踪案犯罪嫌疑人的代理律师表示，计划向当地法庭申请更长的准备时间为嫌犯克里斯滕森(BrendtChristensen)辩护|章莹颖,失踪案,嫌犯,辩护律师,申请,预审,听证会|章莹颖,嫌犯,辩护律师,申请,预审,听证会|211
11|85|2017-08-29 08:30|章莹颖案最新消息 嫌犯不认罪律师要求延期！章莹颖失踪案遇害细节|北大女硕士章莹颖在美国伊利诺伊州香槟市失踪近2个月，一直下落不明。而章莹颖在美遭绑架案嫌犯拒绝认罪，其律师团队8月23日向香槟郡法庭提交一项动议，要求对此案的庭前会议和审判延期。这份动议已获得美国联邦检察官的同意|章莹颖,失踪案,嫌犯,辩护律师,申请,预审,听证会|章莹颖,嫌犯,辩护律师,申请,预审,听证会|211
11|57|2017-08-25 15:16|案件没啥进展？你需要了解美国司法常识|中国日报邀请纽约大学法学院法学博士、美国成美律所合伙人柳治平律师结合对此案的分析，为大家普及一些美国法律常识。柳治平律师说：“刑事法律都试图平衡被告的个人权利、政府的执法权威、社会利益包括受害人及其家属要求的相关诉求。每一个法律体系的侧重不同，也因此有各自的利弊得失,在美国，刑事案件中的被告有权享有“无罪推定”，检察官必须举证证明他有罪；根据“美国宪法第五修正案”，刑事案件中的被告不能被迫成为自己的证人自证其罪；被告有权保持沉默，拒绝回答可能导致他们戴罪的问题，一般而言，被告不必因此而受惩罚“在搜查或逮捕犯罪嫌疑人之前，检察官与警方必须在法院获得搜查令，要向法院证明警官们知晓的具体的事实本身足够让一个合理地审慎的人相信：犯罪赚疑人犯罪了。这个标准高于‘合理的嫌疑’，但是低于刑事定罪的‘没有合理疑问的确定性’的标准。在处理任何刑事案件时，政府必须尊重被告的上述宪法权利。“某种程度来说，被告享有的这些权利会束缚政府，降低案件的侦查效率，有时甚至可能会改变刑事案件的结果，但这是美国社会为其选择遵守的宪法原则付出的代价|案件,进展,美国,司法,常识|美国,司法,常识|211
11|87|2017-08-30 14:28|章莹颖失踪近80天 家人发公开信公示捐款使用情况|章莹颖失踪近80天 家人发公开信公示捐款使用情况|章莹颖,失踪,80天,家人,公开信,公示,捐款,使用情况|章莹颖,失踪,80天,家人,公开信,公示,捐款|211
11|87|2017-08-30 12:39|章莹颖失踪两月仍未找到，家人却迎来“在美骗捐蹭绿卡”的指责|家属抵美当天，美国募捐网站gofundme.com上出现了章莹颖所在学校社区信用联合会设立的捐款页面，用于寻找章莹颖，以及支持家人来美费用。该会负责人表示，是校方与家属沟通一致后发起。此后，章莹颖的家人从捐款中拿出4万美元作为悬赏金寻找章莹颖，后来又增加到5万美元。章莹颖的家人还说，如果任何人能将章莹颖平安带回来的话，愿意提供额外的奖金。但接下来，有人在捐款页面却发现：捐款目标金额从最初的1.5万调到了15万，现在更是提到了50万......截至目前，已获得3378人捐款，募捐到了145742美元。有人还发现，募捐页面上的捐款用途也从最初的“找到章莹颖”，改成了“完成她的心愿，帮助她的家庭”。现在的捐款理由：这次募捐主要用于帮助家人支付寻找章莹颖的费用，案件还在审理，但她的家人更需要大家的支持和善意。莹颖的愿望是在美国完成学业后，回到中国当一名大学老师，并帮助家庭缓解经济压力。此时，我们需要你的支持来帮助她完成支持家人的愿望。”感谢大家帮助莹颖圆梦！一个月之内，募捐的目标金额大幅提高，募捐的目的也变了，这不禁让不少网友对捐款动机和款项去向产生质疑和失望：甚至还有一些募捐者要求退款：面对这样的质疑声，8月22日，伊利诺伊大学和章莹颖的家人（父亲、男友、小姨，以及随后赶来的母亲和弟弟）举行记者会，公布捐款用途：家人在伊大香槟校园附近租住了一个为期半年的房子。同时，家人来美路费、签证申请费用、司法程序相关开支、刊登寻人信息，及悬赏金额都包含其中。莹颖的男友侯霄霖还以章莹颖家族的名义强调：我们不会留钱用于未来家人生活。质疑二：全家人想蹭美国绿卡？莹颖现在一家5口留在美国，之前发布会上表示，不找到章莹颖，家人就不会离开美国。章家人在伊大香槟校园附近租住的一个为期半年的房子这也引起部分网友的质疑：你们一大家子准备一直留在美国，是想移民吗？让网友疑惑的是，章家委托的律师叫RoaaAl－Heeti。RoaaAl-Heeti主要负责的诉讼领域是：商业合同、移民、监护权抚养权、遗产管理、房地产和房地产规划信托等。没找刑事案件相关律师，却找了移民律师？29日晚，章莹颖家属发布公开信，公布了捐款使用明细，对质疑做出了回应|章莹颖,失踪,80天,家人,公开信,公示,捐款,使用情况|章莹颖,失踪,80天,家人,公开信,公示,捐款|211
11|88|2017-08-31 13:29|章莹颖失踪这80多天：案件未破 几经反转|当地时间8月29日，中国访问学者章莹颖的家人发表公开信，对章家人近况、未来计划、捐款安排等作出回应，并列出捐款的使用情况。公开信称还正在筹备开通一个博客，用于实时更新今后捐款的使用情况|章莹颖,失踪,80多天,案件,未破|章莹颖,失踪,80多天|211
11|45|2017-09-04 10:11|在美有效失踪案每年近10万例 章莹颖失踪有何警示?|中新网9月4日电美国《世界日报》刊文称，美国香槟伊利诺伊大学中国访问学者章莹颖从6月9日失踪至今已两个多月，牵挂她的亲朋还有众多华人组织依然在全力协助搜寻。校警、州警、联邦警察都投入大量人力在此案上。目前，警方和民间仍悬赏任何能找到失踪者的有用信息。关于被绑架后该如何应对，警界普遍的指导一般有：尽量保持冷静，在被运输的时候留心路线，记下路标。章莹颖最后被看到上了这辆小型黑色轿车。(美警方公布录像有效失踪案每年近10万例章莹颖引起了非常广泛的关注，不单单归功于华人小区的宣传努力，也因有伊利诺伊大学的校方空前重视。就绑架案来说，联邦调查局的介入往往是因受害者非常年幼或者该绑架行为涉及跨州，还有就是威胁到国家安全。在FBI官网可看到，章莹颖案是今年绑架案里最新的一起。据统计，在美国，每年上报的失踪人数超过60万，去掉错误报告或找到失踪人员包括该人员自行返回，最后有效失踪案例也高达每年近10万例，在警力资源有限的情况下，FBI是不太会介入普通失踪案，除非有理由相信该人员失踪与绑架谋杀等严重刑事犯罪相关。从这点来看，当时校方官网里仍将该案归类为“失踪人员”，提到不排除绑架或其他可能，就是考虑到了该案有绑架甚至更糟糕的刑事犯罪预期。关于绑架罪，在伊利诺伊州有普通绑架和加重绑架罪(相对于有些其他州里的二级和一级绑架罪)。非法拘禁如果是秘密进行，就属于绑架罪。如果为了赎金绑架，或在绑架过程中造成了伤害、或使用了武器、或绑架了13岁以下儿童或智障人士，就属于加重绑架罪，量刑时要比普通绑架罪自动加刑至少15年以上|美,失踪案,10万,章莹颖,失踪,警示|美,失踪案,10万,章莹颖,失踪|211
11|90|2017-09-08 08:51|章莹颖已经失踪超过80天，至今下落不明|中国赴美访问学者章莹颖已经失踪超过80天，至今下落不明。当地时间28日，涉嫌绑架中国学者章莹颖的嫌疑人克里斯滕森再次出庭，而他的律师布鲁诺提出了延后审判日期的要求，联邦法官决定将原本定于9月12日的庭审延后到2018年的2月27日。对于这一决定，章莹颖家人的法律援助律师王志东称，由于证据量巨大，辩方和检方联合要求法庭将审判日期延期是意料之中的。他还认为，嫌犯或以交代章莹颖的下落为交换条件，来换取对他的从轻起诉甚至是判决|章莹颖,失踪,80天,下落不明|章莹颖,失踪,80天|211
11|91|2017-09-13 16:16|章莹颖失踪100天 美国伊利诺伊大学将办守夜活动|当地时间9月12日，据美国媒体《TheNews-Gazette》报道，伊利诺伊大学将于这周日为失踪的中国访问学者章莹颖举行守夜活动。届时，距离章莹颖今年6月9日失踪已过去整整100天。守夜活动将于当地时间本周日傍晚6点半在IlliniUnion举行。据该活动的facebook主页介绍，“在中国文化里，对家人和朋友而言，一件悲剧发生后的第100天需要纪念、致敬|章莹颖,失踪,100天,美国,伊利诺伊大学,守夜|章莹颖,失踪,100天,伊利诺伊大学,守夜|211
11|91|2017-09-18 12:05|伊州大学举行章莹颖失踪百日晚会 校方向其家属致歉|美国伊利诺伊大学香槟分校（UIUC）举行章莹颖失踪百日的烛光晚会。该活动的“脸书”主页上写道：“在中国文化中，发生悲剧后的第100天是家人和朋友致以纪念的日子……我们迫切地希望章莹颖还活着，我们举行这个仪式是作为积极表达哀痛的一个部分。”组织者提醒称，为了表示尊敬，希望参与者穿深色衣服出席，避免穿红色。组织者还呼吁人们团结起来，为章莹颖的家人给予支持，并附有众筹网站的链接|章莹颖,失踪,100天,美国,伊利诺伊大学,守夜|章莹颖,失踪,100天,伊利诺伊大学,守夜|211
11|91|2017-09-18 18:44|章莹颖失踪百天 校方办烛光晚会祈祷|当地时间2017年9月17日，中国访问学者章莹颖在美失踪第一百天，当地时间晚间6点30分，伊利诺伊大学香槟分校校方与章莹颖家人举行烛光晚会，现场有200多名民众手持烛光，一同为章莹颖祈祷|章莹颖,失踪,100天,美国,伊利诺伊大学,守夜|章莹颖,失踪,100天,伊利诺伊大学,守夜|211
11|91|2017-09-18 14:34|章莹颖失踪百天校方举办烛光晚会 上百民众同祈祷|海外网9月18日电2017年9月17日，中国访问学者章莹颖在美失踪第一百天，美国警方判定其已经死亡，但章莹颖尸体至今并未被找到。当地时间晚间6点30分，伊利诺伊大学香槟分校校方与章莹颖家人举行烛光晚会，现场有200多名民众手持烛光，一同为章莹颖祈祷|章莹颖,失踪,100天,美国,伊利诺伊大学,守夜|章莹颖,失踪,100天,伊利诺伊大学,守夜|211
11|91|2017-09-14 11:11|章莹颖失踪100天回顾 伊利诺伊大学将为其守夜|美国侨报网编译报道，据当地媒体报道，美国伊利诺伊大学将为失踪的中国访问学者章莹颖举行守夜活动。届时，距离章莹颖当地时间2017年6月9日失踪已过去整整100天。守夜活动将于当地时间9月16日傍晚6点半在IlliniUnion举行|章莹颖,失踪,100天,美国,伊利诺伊大学,守夜|章莹颖,失踪,100天,伊利诺伊大学,守夜|211
11|91|2017-09-19 07:25|章莹颖失踪百天 伊大举行烛光守夜活动|当地时间9月17日，伊利诺伊大学为中国访问学者章莹颖举行了烛光守夜，距离章莹颖失踪已经整整一百天。伊大教务副校长发表讲话表达慰问，并希望能尽快找到莹颖。该校农学院院长也表示，组织此次活动是为了表示对章莹颖家人的支持，也是对中国文化的尊重。章莹颖男友代表家人表达了对支持和帮助过莹颖与他们的人的感谢。“至今我们已经相爱八年，在我心里，她早就是我的妻子，”他说。章莹颖的父亲、母亲、弟弟也都参加了此次活动。据悉，章莹颖绑架案计划于明年2月27日再次开庭审理|章莹颖,失踪,100天,美国,伊利诺伊大学,守夜|章莹颖,失踪,100天,伊利诺伊大学,守夜|211
11|91|2017-09-19 09:13|章莹颖在美失踪百天伊大为其守夜 已募款15万美元|中新网9月19日电据美国侨报网编译报道，当地时间9月17日，在章莹颖失踪整整百天之际，美国伊利诺伊大学为失踪的中国访问学者章莹颖举行烛光守夜活动，同时表示对章莹颖家人的支持。伊利诺大学校方帮助章家人在众筹平台上设立的基金募款目标从15万元美元提高到50万美元，捐款目的从“找到章莹颖”变成了“完成她的心愿，帮助她的家庭”。目前，捐款已达15万美金|章莹颖,失踪,100天,美国,伊利诺伊大学,守夜|章莹颖,失踪,100天,伊利诺伊大学,守夜|211
11|91|2017-09-16 08:26|章莹颖失踪百天 伊州州长：这是孤立事件，但为之心碎|每年都有许多美国州长来到中国，推介本州的产品和机会，招揽中国投资人、消费者、学生和游客。但今年，伊利诺伊州州长劳纳（BruceRauner）的首次访华却因发生在该州的中国访问学者章莹颖失踪案多了不一样的焦点|章莹颖,失踪,百天,伊州,州长,孤立|章莹颖,失踪,百天,伊州,州长|211
11|91|2017-09-18 06:21|访美学者章莹颖失踪100天 检方追加嫌犯绑架致死罪|如今，距离章莹颖失联已经过去了整整100天，仍然下落不明，生死未卜|访美学者,章莹颖,失踪,100天,检方,嫌犯,绑架,死罪|章莹颖,失踪,100天,检方,嫌犯,绑架|211
11|91|2017-09-18 17:57|章莹颖在美失踪百天！李昌钰：她还有生还可能|章莹颖已被绑架100天，是否还有生还的可能性?李昌钰博士表示，之前有过被绑架100天，被绑架者还生还的案例。这些案例通常是嫌犯没有被抓到或者是警方担心打草惊蛇故意不抓，嫌犯将被害人藏在某个地方。但是现在章莹颖案件中涉嫌绑架的嫌犯已经被羁押，假如是绑架的话，被害者生还的机会就比较渺茫了，除非嫌犯有共犯，或者有其他的人协助|章莹颖,失踪,百天,李昌钰,生还|章莹颖,失踪,百天,李昌钰|211
11|91|2017-09-18 14:40|视频-章莹颖失踪一百天 华裔神探李昌钰提破案关键点|章莹颖失踪一百天 华裔神探李昌钰提破案关键点|章莹颖,失踪,百天,李昌钰,生还|章莹颖,失踪,百天,李昌钰|211
11|95|2017-09-20 16:36|留学生在美遭杀害 失踪中国女留学生男友系狙击手出身！|章莹颖等留学生海外频遇害|9月18日下午，美国佐治亚警方在一幢公寓内发现了一具女尸，根据体型，穿着等诸多线索初步判断：死者正是周日失踪的佐治亚理工（GT）毕业的中国女留学生李某某。受害人是几年前来读研究生的广州女生。毕业后，选择了留在附近工作。从失踪到死亡据受害者朋友介绍，16日晚7点20分，这位友人与受害人最后一次用微信聊天，当时并没有何异常|留学生,美,杀害,失踪,留学生,男友,狙击手|留学生,美,杀害,失踪,留学生|211
11|95|2017-10-10 08:45|章莹颖后又一留美女生失踪 出国留学安全引担忧|海外网10月10日电这边，失踪超过百天的章莹颖仍音讯全无，那边，又有一位赴美留学生让华人们揪起了心。刚刚结束的假期里，一则寻人启事在留学生圈疯传：失踪女生叫唐晓琳，身高1米65左右，很瘦，毕业于北京大学2004级空间物理专业，现担任美国犹他大学导师助理研究员，并攻读物理天文系博士。据了解，她大约在9月30日到达旧金山，转天凌晨即与家人失去联系，截至目前已超过一周|留学生,美,杀害,失踪,留学生,男友,狙击手,章莹颖|留学生,美,杀害,失踪,留学生|211
11|96|2017-10-10 09:53|大陪审团起诉书内容曝光透露了什么细节？章莹颖失踪|时隔四个月，中国访问女学者章莹颖案终于又有新进展，联邦代理检察官宣布了大陪审团的决议，章莹颖已确认死亡但是尸体还未找到，章莹颖案嫌犯被正式起诉，被控“绑架致死罪”。大陪审团起诉书内容细节曝光，透露了章莹颖案什么细节？章莹颖失踪时间始末回顾|大陪审团,起诉书,细节,章莹颖,失踪|大陪审团,起诉书,细节,章莹颖,失踪|211
11|97|2017-11-06 09:46|章莹颖案律师：她的尸体或许要靠管道维修工找到 父亲回国|面对漫长而无望的等待，在美的章莹颖家人作出了回国等待的决定。章莹颖的男友侯霄霖告诉红星新闻记者，家人将于本月10日回国，检方自信已掌握充分证据|在美,失踪,章莹颖,家人,返乡,明年2月27日,宣判|失踪,章莹颖,家人,返乡,明年2月27日,宣判|211
11|97|2017-11-22 12:30|在美失踪女孩章莹颖家人心酸返乡 案件明年2月27日宣判|独家专访！在美失踪女孩章莹颖家人返乡，一路心酸…案件正式审判日期定在2018年2月27日不少观众也许都记得建阳女孩章莹颖。她是美国伊利诺伊大学厄巴纳香槟分校的访问学者，当地时间6月9日失踪。事件发生后，莹颖家人赶赴美国寻找女儿。现在时间已经过去近半年，莹颖依然下落不明，她的家人不久前也从美国返回。作为莹颖的福建老乡，我们始终牵挂着她。嫌犯在笑章母病倒5个多月的时间过去了，章莹颖依然下落不明。在案情回顾中，我们看到，章莹颖案的嫌犯"克里斯滕森"始终拒绝认罪，并且提出了延期审判的动议。在嫌犯提出延期审判动议后大约一个星期，前往美国寻找女儿的章家人启程回国了。我们在章家人抵达家乡的第三天，专程来到他们在建阳的家中，向章家人表达了慰问。这是章家人首次面对福建媒体|在美,失踪,章莹颖,家人,返乡,明年2月27日,宣判|失踪,章莹颖,家人,返乡,明年2月27日,宣判|211
11|97|2018-01-02 11:49|章莹颖失踪案梳理 章莹颖家人回答媒体提问实录|网友的质疑和媒体的曲解此起彼伏，但章莹颖的家人仍不得不出来面对公众，他们担心离开美国后，没有人继续关注章莹颖的下落，警方的工作会慢下来，领馆和学校的关心也会跟着减弱，案件最终变成冷案，以没有结果而结束。章莹颖的家人和朋友在美国发起寻人活动|章莹颖,家人,返乡,明年2月27日,宣判|章莹颖,家人,返乡,明年2月27日,宣判|211
11|99|2018-01-17 08:14|章莹颖失踪案控辩双方提交审前动议 辩方要求撤销谋杀指控|美国伊利诺伊州乌尔班纳郡联邦地区法院于15日接收了中国访美学者章莹颖失踪案控辩双方的审前动议。辩护律师团提出，要求法庭直接撤销对克里斯滕森诱拐致章莹颖死亡的指控|章莹颖,失踪案,审前动议,辩方,撤销,谋杀,指控|辩方,撤销,谋杀,指控|211
11|99|2018-01-17 08:14|章莹颖失踪案审前动议 辩方要求撤销谋杀指控|美联社（AP）16日消息，犯罪嫌疑人克里斯滕森的辩护律师团15日向法庭提出12项审前动议。其中，辩方律师称，一是原告方缺乏章莹颖被诱导或被强迫乘坐克里斯滕森车辆的证据，二是该案属于伊利诺伊州的案件，原告方律师则是联邦检察官，缺乏对本案的管辖权。基于以上两个理由，辩方律师要求法庭直接撤销对克里斯滕森诱拐致章莹颖死亡的指控|章莹颖,失踪案,审前动议,辩方,撤销,谋杀,指控|辩方,撤销,谋杀,指控|211
11|102|2018-01-20 14:26|失踪224天之后，章莹颖父母含泪跟我们回忆了她|2018年1月19日，距章莹颖失踪已经过去224天,开审的日子是2月27日，那将是距章莹颖失踪第263天，而我们能否等到一个公正的审判呢|失踪,224天,章莹颖,父母,含泪,回忆|失踪,224天,章莹颖,父母,含泪|211
11|97|2018-01-20 08:34|章莹颖最新消息 嫌犯被控死刑原定审判日期或推迟|月19日，美国美国司法部长杰夫·塞申斯批准了对中国访问学者章莹颖在美遭绑架致死案的犯罪嫌疑人克里斯腾森寻求死刑判决。原定于2018年2月27号的案件开审时间很有可能因此被再次延期,美国，由于绑架致死案的最高刑罚为死刑，在案件正式审理前，美国司法部须对案件是否能寻求死刑判决进行审核。原定于2018年2月27号的案件开审时间很有可能因此被再次延期|审判,日期,推迟|审判,日期,推迟|211
11|102|2018-06-08 12:01|章莹颖失踪一年，这个家依旧在等待真相和答案|夫妻俩送女儿到高铁站后拍的一张合影，这也是他们最后一张合影。浙江在线6月8日讯(浙江在线记者陈伟斌黄小星文/摄发自福建南平）有时梦太真切，就像一年的时光从未流逝。48岁的叶丽凤时常做梦，梦见女儿回来了。她穿着裙子，在床边坐下，凝视着自己，那么近|章莹颖,失踪,一年,家,等待,真相,答案|章莹颖,失踪,一年,家,等待|211
11|102|2018-06-08 21:11|章莹颖失踪一周年，男友校报发声：不放弃寻找，希望带她回家|美国伊利诺伊大学香槟分校的访问学者章莹颖失踪9日即将满一周年，近日，章莹颖的男友侯先生通过该大学的报纸发布了一份声明，声明中除了表达对提供帮助者的感谢，也表明了决不放弃寻找章莹颖的决心。图为章莹颖《每日伊利诺伊》网站8日公开了一份来自章莹颖男友的声明。在这份声明中，侯先生表示：“我们最想说的还是谢谢，感谢警察和《每日伊利诺伊》所做的工作、感谢领事馆、学校和所有在这一年中一直在帮助我们并照顾我们的好心人。我们将永远记住每个人为莹颖和我们所做的一切。”“其次，我们最大的期望永远都是找到莹颖并把她带回家。我们希望警方不要停止搜索，我们希望人们继续关注此事并提供线索。除非找到莹颖，否则我们绝不会放弃。无论她现在在哪里，我们都相信，终有一天我们会重聚。”在这份声明的最后，侯先生也为出国在外的留学生们提出了建议：“此外，我想请所有留学的学生们小心。当你远走他乡时，请小心照顾好自己，不要让自己的家人担心|章莹颖,失踪,一年,家,等待,真相,答案|章莹颖,失踪,一年,家,等待,男友|211
11|102|2018-06-09 10:27|章莹颖失踪1周年 家属希望可尽快查出女儿失踪的真相|父亲章荣高表示：“我一定要找到女儿才回家，越快越好！”但这个愿望最终也没有实现|章莹颖,失踪,一年,家,等待,真相,答案|章莹颖,失踪,一年,家,等待,男友|211
11|102|2018-06-09 16:42|章莹颖失踪满一年 其男友发声明称决不放弃寻找|中国侨网6月9日电据美国侨报网编译报道，6月9日，美国伊利诺伊大学香槟分校的访问学者章莹颖失踪即满一周年。当地时间8日，《每日伊利诺伊》网站公开了一份来自章莹颖男友侯霄霖的声明。侯霄霖在声明中除了表达对提供帮助者的感谢，也表明了决不放弃寻找章莹颖的决心|章莹颖,失踪,一年,家,等待,真相,答案|章莹颖,失踪,一年,家,等待,男友|211
11|102|2018-06-09 08:47|章莹颖失踪一年 章母：当女儿还在留学很久不回|时隔一年，记者来到福建南平，章莹颖的父母，依然在等待真相与答案|章莹颖,失踪,一年,家,等待,真相,答案|章莹颖,失踪,一年,家,等待,男友|211
11|102|2018-06-09 09:42|章莹颖失踪一周年 还真是情深的男友现竟是这样说|美国伊利诺伊大学香槟分校的访问学者章莹颖失踪9日即将满一周年，近日，章莹颖的男友侯先生通过该大学的报纸发布了一份声明，除了表达对提供帮助者的感谢，也表明了决不放弃寻找章莹颖的决心。侯先生表示：“无论她现在在哪里，我们都相信，终有一天我们会重聚|章莹颖,失踪,一年,家,等待,真相,答案|章莹颖,失踪,一年,家,等待,男友|211
11|102|2018-06-10 21:08|章莹颖失踪一周年：嫌犯仍未被审判，还有人在寻找她|11月2日下午4点半，当地电视台的采访结束，叶丽凤突然起身抱住蔡安娜——帮助他们做翻译工作的伊利诺伊大学香槟分校副校长助理，像个孩子般放声大哭，在喘气间隙，一面含混地道着感谢，一面哭：你们不要忘了我莹颖，一定要记得找她。罗宾也走过去，三个女人抱成一团。她们回应她，绝对不会忘记，绝对不会|章莹颖,失踪,一年,家,等待,真相,答案|章莹颖,失踪,一年,家,等待,男友|211
11|102|2018-06-10 17:57|章莹颖失踪1周年 父母也是相当让人心疼的一直在等真相|2017年6月9日，一个到美国访学的中国女生背着书包，走出伊利诺伊大学香槟分校（UIUC）的实验室，然后再也没有回来。她是章莹颖。一晃眼，一年就过去了。据美国媒体报道，UIUC中国学生学者联合会将在当地时间2018年6月9日，举办“章莹颖事件周年─为莹颖祈福”活动|章莹颖,失踪,一年,家,等待,真相,答案|章莹颖,失踪,一年,家,等待,男友|211
11|103|2018-06-09 19:16|章莹颖案一周年失踪地或建纪念点 同学：我们没有忘记你|这一年真是过得太快了，但同时这一年又过得太慢了。”章莹颖家人的代理律师王志东在事件发生一周年之际称，他期待已经被推迟至2019年4月开庭审理的该案，能够让“罪犯会被判有罪，给莹颖和家人一个公正的交待,UIUC中国学生学者联合会将在美国当地时间9日下午2点举办“章莹颖事件一周年——为莹颖祈福”的活动|章莹颖,一周年,失踪地,纪念点|章莹颖,一周年,失踪地,纪念点|211
11|103|2018-06-09 17:49|章莹颖失踪地或建纪念点|们目前考虑在章莹颖最后出现的公车站前设置永久纪念点，“我每次经过那棵树的时候都是很感动的，那边不断有志愿者，不知姓名的热心市民献上花朵、玩具。这让人感觉大家都在关注着莹颖，一直没有忘记，在藉此表达他们的关心和支持。这是个很好的寄托所有人感情的地方。所以想把目前这种临时性的自发性的变成永久性的纪念，同时也是告诉后人这个事，为社区安全做提醒。”学校对此也很支持，更多细节将在纪念活动上披露|章莹颖,一周年,失踪地,纪念点|章莹颖,一周年,失踪地,纪念点|211
11|102|2018-06-11 08:25|章莹颖父母：“我们绝不放弃寻找”|章莹颖父母：“我们绝不放弃寻找”章莹颖失踪一周年“我们一定要找到女儿，绝不放弃。也恳求美国警察不要放弃搜索，也恳求好心人能够继续帮助我们寻找|章莹颖,失踪,一年,家,等待,真相,答案|章莹颖,失踪,一年,家,等待|211
11|104|2018-06-09 17:41|章莹颖失踪一周年 时至今日依然没有找到 嫌犯也未认罪伏法|章莹颖失踪一周年时至今日依然没有找到嫌犯也未认罪伏法|章莹颖,失踪,一年,家,等待,真相,答案|章莹颖,失踪,一年,认罪,伏法|211
11|104|2018-06-11 06:41|章莹颖失踪一年下落仍未知 律师称案件调查尚无实质进展|“天天都在想我的女儿，做梦都在想。”北京时间6月10日凌晨，重案组37号，从章莹颖男友侯霄霖处获得一段视频中，章父章荣高和章母叶丽凤坐在家中的沙发上，对着镜头说道,今年1月19日，美国联邦检察官办公室公布了美国司法部长的决定，批准对章莹颖绑架致死案的嫌疑人克里斯腾森以死刑罪起诉。对此，王志东律师分析称，上述决定表明，美国高层的联邦检察官员认为嫌疑人的作案经过预谋，手段残忍，情节恶劣，应当以最严厉的罪名起诉|章莹颖,失踪,一年,家,等待,真相,答案|章莹颖,失踪,一年,认罪,伏法|211