story_id|event_id|time|title|content|keywords|main_keywords|category
12|0|2018-04-17 11:54|美英“封杀”中兴 又想联合给中国“使绊子”|中兴：参议院通过的恢复制裁版本仍非美国法律_中兴通讯_中兴_中国电信|外媒称，美国和英国官员均于16日对中国大型电信设备商中兴通讯股份有限公司（简称：中兴通讯）提出警告，这表明西方对电信行业的审查急剧升级。据美国《华尔街日报》4月17日报道，英国网络安全官员以国家安全担忧为由警告英国电话运营商不要使用中兴通讯的设备和服务。美国商务部则禁止美国公司向中兴通讯出售产品，因后者违反了去年就其破坏制裁的指控达成的一项和解协议。报道称，上述举措可能会打乱中兴通讯的业务，其庞大的智能手机业务的零部件供应将受到影响。而英国《金融时报》4月17日的报道称，英国和美国对中国最大电信设备制造商之一采取限制行动，使西方国家政府以国家安全为由对中资企业实行限制的清单更长了。报道特别指出，针对中兴通讯的措施——美国供应商不能同该公司开展业务，而英国彻底禁止该公司进入——出台之际，适逢特朗普政府转向格外咄咄逼人的姿态，由一个行事隐秘的国家安全委员会出面，阻止或强制改变了多笔涉及中资的交易。报道认为，此举还可能加剧美国和中国之间本已愈演愈烈的经贸紧张，目前双方深陷一场贸易口水仗，威胁要对价值1500亿美元的双边贸易征收关税|英美,中兴,封杀,安全,中国,关系,西方,电信,通讯,政府,博弈|英美,中兴,封杀|212
12|0|中兴，你还记得自己当年是怎么打脸美国的吗|第一次威胁：美国内乱时，中兴竟签单从国内发家，到如今世界前五，中兴的发展史，大致可以分为3个阶段，国内崛起，扬帆亚非以及直面欧美它第一次对美国构成威胁，发生在第二阶段，2002年前后。当时的国际通讯市场上，老牌大佬多姓欧，新兴巨星多姓美。中兴这个亚洲人，虽然在国内已经是通讯巨头，在海外市场，充其量只是一枚小透明。为了避免一开始就与国际知名大公司展开面对面的竞争，走出国门的中兴，都是将先期的目标锁定在大公司涉足不深的发展中国家，例如南亚、非洲、东欧以及南美的一些国家毕竟不足1亿美元营收的“小透明”，直接PK营收最少60亿美元的大佬，无异于以卵击石。但因为雅典奥运会，中兴终于还是跟欧美通讯大佬，正面相逢了！每届的奥运会，都是通讯大佬们争名夺利的最好舞台之一，这一年也不例外。2004年的雅典奥运会，与中兴通讯竞争的是阿尔卡特（法国）、西门子（德国）等多家大通讯公司，他们早已称霸世界通讯市场多年，跟欧美多国运营商都以达成深度合作。而中兴呢，却连OTE（即希腊电信）都未通过。此时谈设备进入希腊市场，这看起来更像一场荒诞剧。该如何证明自己的实力？借尸还魂！2002年10月，借着一个希腊电信展，中兴把站台搭在了OTE的对面，同时，利用这个机会，说服他们把中兴参展的设备留下来进行测试结果，中兴的设备，竟然比他们自己的设备还要好，就这一下，中兴的实力就给希腊人留下了深刻印象。有了这个好印象，接下来的事情就好办多了。先是顺利拿到跟大佬们同场竞标的资格，然后又因为产品质量与竞争对手不相上下，价格却要比对手便宜10%，最后，成功承建2004雅典奥运会16个重点比赛场馆的通信网络工程。更重要的是，中国人敬业的名声，也传出去了。以前希腊电信的设备出问题，即使只需要5分钟就能修好，欧美承建商也还是两三天后才派人上门，中国人却是立马行动，开着车过来迅速解决中兴一战成名的同时，也让欧美通讯大佬们第一次意识到，这个不起眼的小弟，正在逐渐变得有威胁力了！不过雅典奥运会只是一个小市场，美国人当时正疲于应对电信寒冬（美国环球电讯公司、McLeodUSA公司、世界通信公司的破产），所以才缺席竞争，因此危机感并不强这给了中兴近10年的发展黄金期，直到2012年前后，中兴又一次威胁到了美国。这一回，后者的反应十分强烈，直接从国家层面叫停中兴与华为等企业的收购、合并等行为。这次，中兴又干了啥？02第二次威胁因为中兴华为，美国竟然签不到单不是中兴干了啥，而是美国突然发现，自己啥都快干不了了！“2012上半年，华为已超越爱立信，成为全球最大的电信设备商，中兴通讯也跻身全球前五，两家企业在欧洲不断收获合同，但在美国却一次次无功而返。”除了接连在欧洲市场失利，就是在条件严苛的美国市场，中兴华为也早已广泛布局。不确定2012年美国当局看到了啥，但就在它开始打击中兴的两年后，媒体爆出的数据是这样的：据StrategyAnalytics公司数据显示，中兴目前占据美国手机市场前4名，2014年市场份额达到7%同时，中兴在美国预付费手机市场的销量排名为第2名，占据了21%的市场份额，并成功规模进入后付费市场。这还只是中兴一家的数据，华为还不在内。他们是怎么在一直对中国人软硬不吃的美国通讯市场，做到这些数据的？|中兴,打脸,美国,威胁|中兴,打脸,美国,威胁|212
12|0|2018-04-29 09:21|美制裁中兴的本质：大国博弈下最大的牺牲品|毫无疑问，无论这次美国对中兴通讯禁运令事件后续如何发展，该事件都将全面传导至未来中美企业之间的合作信任关系，并且对两国企业造成长期的、不可磨灭的信心阴影。相比2016年美国政府对中兴通讯制裁多次延期不同，此次美国商务部工业与安全局直接激活了禁运令，对中兴通讯已经形成了实际性的影响。4月20日早间，中兴通讯官方公告显示，美国商务部工业与安全局签发的命令，已经在2018年4月15日（美国时间）激活了对公司为期七年的禁运令。随后，中兴通讯又在官网又发表了《中兴通讯关于美国商务部激活拒绝令的声明》。声明提到，在相关调查尚未结束之前，美国商务部工业与安全局执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，不能接受！。4月20日下午，中兴通讯又在深圳总部召开发布会，中兴通讯董事长殷一民表示，这样的制裁立即会让公司进入休克状态。殷一民的说法毫无夸张之意，不仅是设备芯片，就用于研发人员开发使用的硬软件设计工具都将在禁运令范围类。这也意味着公司甚至无法继续研发和运行。讨论合规必须性，与中美摩擦的历史大背景引发此次禁运令被激活的原因，也成为了这几天网络舆论讨论的热点。根据美方披露的信息看，此次激活禁运令的直接导火索是中兴通讯未按照协议，处罚或减少35名员工的奖金。这一理由在很多人看来，简直不可思议。因为此前中兴已经为制裁支付了约8.9亿美元的刑事和民事罚金，并且还有3亿美元罚金被暂缓，随时都有可能再次被罚没。在已经对4位高管解职的情况下，为何还要冒着巨大风险对35名员工发放奖金？然而，4月20日的中兴通讯官方声明，却从侧面也印证的美方的一些说法。中兴声明提到，公司自查发现并主动通报，还处理了可能有疏忽的责任人，并快速纠正问题，聘请权威美国律所独立调查。也就是中兴是承认该事件的存在。不过，中兴认为美国的做法不公平。声明说道，首先有关问题是公司自查发现，及时主动通报。其次目前相关调查尚未结束，美国商务部工业与安全局（BIS）就施以最严厉的制裁，是对中兴通讯极不公平，他们不能接受！也正是因为以上原因，目前网上舆论对中兴通讯的负面评价很多。有关企业合规的话题也迅速成为了大家谈论的焦点。其中就有文章认为，随着经济全球化迅速发展，传统跨国公司成长为全球型公司，要求越来越多的企业强化合规管理，合规竞争成为全球化企业新的竞争规则。中兴通讯遭受巨额罚款暴露了企业管控合规风险的能力滞后以及企业合规管理体系的重大缺陷。事实上，对于合规性话题中兴通讯也没有避讳。在4月20日中兴通讯内部信与媒体会上，殷一民也反复强调了中兴通讯对于合规的重视程度，包括总裁直接领导合规委员会、引入多家国际顶级顾问团队、2017年投入超5千万美元、全面配合美方指派的独立合规监察官的监察工作等。不过，他也坦言，出口管制是个复杂的系统，中兴通讯业务复杂、员工众多，要保证每个员工每个业务在任何时候都不会出现疏忽，我们还需要更加努力。在本次事件上，公司自查发现了问题并及时采取补救措施，本身就体现了我们的合规体系在有效运转。即使在拿到拒绝令的今天，我们依然以全球一流出口管制合规企业的标准自我要求。目前，中兴通讯还没有披露造成此次合规疏漏的具体原因。但据路透社报道，知情人士称，就在美国本周宣布对中兴通讯制裁一个多月前，中兴首席合规官兼首席法务官程钢已经被解职。当然，在就事论事讨论企业的合规性的同时，该事件更应放置于当前中美博弈大的历史背景下看。个体偶然事件背后，往往又存在一些的历史必然性。甚至有人说，在当前中美摩擦下，即使中兴没有犯错，也可能出现另一起类似冲突事件。就在本月初，中美贸易战已经你来我往，出现多轮博弈。其中，4月4日，美国公布301征税清单，涉及领域主要包括航空航天、信息和通信技术、机器人、医药、机械等行业额外征收25%关税。而中国则立即反制，对美国的大豆、汽车、飞机等进口商品加征25%的关税。有分析认为，贸易逆差只是中美此轮冲突的目的之一。从限制产品看，美方另一目的是针对“中国制造2025”的打压，以此遏制中国在高科技领域的崛起。而此次借助中兴通讯事件，也是针对中国5G发展的精准打击。因为一旦中兴通讯休克，毕竟影响到中国5G通讯技术发展进程。中美企业皆受伤大国博弈下企业最受伤，而此次中兴通讯无疑是最大的牺牲品。据接近博通的人士表示，在美国商务部禁运令发出后，博通第一时间对中兴通讯启动断货程序。据悉博通是中兴通讯较大的芯片供应商，每年的采购金额都在10亿美元以上。同样来自一家提供开源解决方案的美国软件公司的内部人员也表示，公司17日接到通知，要求不能再参与任何与中兴通讯有关的专案。而英特尔官方则表示，已知晓美国商务部的命令，并将遵守相关法律法规的要求。据了解，中兴通讯的核心网产品，包括媒体闸道、会话控制器、分组闸道等产品，都是基于英特尔的高速FPGA芯片来实现的；其用户鉴权授权计费、运维和管理平台等产品，也都是基于英特尔的X86服务器实现的；过去在5G的合作上，英特尔和中兴也有较多互动。全球最大电子设计自动化（EDA）公司Cadence的内部邮件流出，邮件称将停止对中兴服务。失去自主设计芯片最基础的EDA工具，将影响到芯片的研|美,制裁,中兴,博弈,牺牲品|美,制裁,中兴,博弈,牺牲品|212
12|0|2018-04-17 14:38|中兴：大国博弈的牺牲品|在昨天，中美贸易战到达了一个空前的紧张程度。杀人诛心，美国的一纸禁令，让本就风雨飘扬的中兴，再受重创。罚了什么？4月16日，美国商务部部长WilburRoss宣布，因中国电信设备商中兴通讯未履行和解协定中的部分协议，美国商务部将禁止美国企业向中兴通讯销售元器件，时间有可能长达7年。与此同时，英国国家网络安全中心也发出最新的建议，警告电信行业不要使用中兴的设备和服务。此外，美国商务部工业和安全局还对中兴通讯处以3亿美元罚款。这部分罚款可暂缓支付，主要视中兴在未来7年执行协议的情况而定。简单来说，7年以内，中兴再也不能采用任何来自美国的零件和技术来生产产品了。这实际上把他们排除在涉及美国以及任何美国物品的活动以外，不管是铅笔还是路由器。”英国金融时报援引熟悉该案的一名美国前任官员的说法称。理由是？美国对于华为、中兴的处罚次数太多了，具体到此次风波，还要从去年说起。2017年3月7日，中兴就美国政府出口管制调查案件达成和解，案件起因是中兴美国公司向美国制裁的国家伊朗出售违禁产品，中兴承认了3项指控：在未获得美国政府许可的情况下，向伊朗出口美国产品，妨碍司法，以及制造重大不实陈述|中兴,博弈,牺牲品,美国,贸易战,电信,安全|中兴,博弈,牺牲品,美国|212
12|0|2018-04-17 20:00|中兴被禁购 背后原因揭秘|据路透社报道，美国商务部已禁止美国企业向中兴出售零部件，这一禁令立即生效，持续七年。美国商务部工业和安全局官员在一次电话会议中表示，执行该禁令是因为中兴违背了2017年达成的协议条款|中兴,美国,大国,博弈,电信,安全局,商务部,贸易|中兴,美国,禁购,贸易战|212
12|0|2018-04-19 10:22|中美大国角力的背景板：华为无奈，中兴惨烈|在中美贸易战中，最先受到影响的可能是华为，但现在遭殃的又多了个中兴。两大科技巨头在美国接连遭受打击和针对。美国已经禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术，禁止美国运营商使用联邦的电信普及补贴，从那些可能威胁美国国家安全的设备厂商采购产品。这两个科技巨头在贸易战的大背景里显得十分无力，对华为来说，虽无奈，但也是一种释怀；而中兴就相对比较惨烈，因为美国市场是中兴手机最大的希望|中兴,贸易战,美国,种美,电信,惨烈,华为|中兴,华为,中美,角逐,博弈,贸易战|212
12|0|2018-04-19 09:37|中美贸易战第一枪，指向的是中兴的咽喉，还是中国技术的心脏？|刚刚立下flag要在三年内重回中国主流手机市场的中兴，在半个月后迎来了公司历史，也有可能是全球手机史上最惨淡的一幕。4月16日，美国商务部发布对中兴通讯的出口禁令，直到2025年3月13日，美国公司将被禁止向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术。17日上午，英国国家网络安全中心（NCSC）也发出最新建议，警告电信行业不要使用中兴的设备和服务。这意味着从现在开始的7年时间，中兴无法从美国企业处获得任何电子元器件，包括绝大多数手机企业无法摆脱的芯片、基带、FPGA等。中兴的发展被完全阻断。在这背后，也是中美贸易战的折射。中兴事件证明贸易战已正式波及高科技行业，而在科技高速发展的当下，给缺乏核心技术的中国公司敲响了警钟。但是，事物总有两面性，全球经济发展进程当中，没有一个国家能够独立生存，即便是美国，也会“杀敌一千，自损八百”。在信息流动越来越快的现在，任何一方都无法忽视彼此|中兴,华为,手机,芯片,贸易,中美|中兴,中美,贸易战,技术|212
12|0|2018-04-21 22:03|中兴之难，惊醒了谁的强国梦？|当中兴遭遇美国制裁危机时，有人忙着怒斥“去你丫的美国”；有人忙着指责国内科技公司们忙着搞单车和外卖，耽误了科研大业；有人忙着夸赞危机中现身的76岁创始人侯为贵|中兴,中国,科技,单车,外卖,强国,侯为贵,科研|中兴,侯为贵,制裁,强国,科研|212
12|0|2018-05-14 07:13|中美大国利益博弈：中兴危机或重现生机|中美共同利益特朗普曾经说过，他不认为中美之间是贸易战，这只是双方的贸易谈判。过去两周时间，中美贸易官员一直在进行密集谈判。虽然目前双方要求差距较大，还没有达成一致，但双方都很清楚，谈判或许才是全球最大的两个经济体最好的选择，问题只在于双方以何种条件达成一致。不过，特朗普也清楚，在贸易问题上施压中国的同时，他在诸多国际问题上依然离不开中国，尤其是近期的朝鲜问题与伊朗问题，都需要和中国继续保持良好关系。朝鲜与美国近期之所以能够筹划领导人峰会讨论核问题，离不开中国协助美国通过经济制裁的手段施压朝鲜接受谈判。4月底宣布有望与朝鲜谈判的时候，特朗普也不忘在Twitter上公开感谢中国领导人。上周特朗普宣布美国退出2015年达成的联合行动总体计划（即伊朗核协议），希望以全面经济制裁逼迫伊朗重新商谈废核条件。但伊朗核协议的参与方除了美国，还有其他四个常任理事国、德国以及欧盟。要想迫使伊朗重新回到谈判桌，美国还需要安理会常任理事国中国的支持。大国外交，没有永远的朋友或敌人，只有永远的利益。这同样适用于中美关系。两国存在着诸多经贸利益冲突，但也有更多的共同利益与合作领域，包括关键的外交问题。此次特朗普公开要求美国商务部放中兴一条生路，显然是因为目前美国与中国达成了更多一致，美国愿意应中国政府的要求，放过中兴这枚原本的施压棋子|中美大国,利益,博弈中兴,危机,重现,生机|中美大国,利益,博弈中兴,危机,重现,生机|212
12|0|2018-06-08 08:00|大国博弈 通信业需要中兴通讯回归！|6月5日路透社消息，据知情人士透露，中兴通讯已经与美国签署原则性协议，将撤销美国商务部针对该公司向美国供应商采购零部件的禁令，使这家中国电信设备生产商得以恢复运营。而华尔街日报中文网6月7日报道，美国商务部一名发言人表示，双方尚未签署最终协议。尽管事件的进展一直出现波动和反复，但随着协议具体细节的流露，相信事件的最终解决已无限趋于接近。|大国,博弈,通信业,中兴通讯,回归|大国,博弈,通信业,中兴通讯|212
在大国博弈的背景之下，天价罚款、高昂的代价之下，对于中兴，是该“断舍离”，还是助力重生？付出高昂代价来重获新生是否有意义？我们不妨放下一切有色眼镜，回归理性来看待这个问题
12|1|2018-04-17 10:05|中兴回应美方激活拒绝令：与各方积极沟通及应对|中新网4月17日电美国商务部发布公告称，美国政府禁止中兴通讯向美国企业购买敏感产品，声称中兴通讯曾向美国官员作虚假陈述。今天，中兴通讯在官网发布公告，表示已获悉美国商务部对公司激活拒绝令。公司正在全面评估此事件对公司可能产生的影响，与各方面积极沟通及应对|中兴,美国,激活,回应,拒绝令,敏感|中兴,回应,拒绝令,美国,应对|212
12|1|2018-04-17 13:18|中兴就美国禁令发内部信：已成立危机应对工作组|针对美国对中国公司中兴通讯公司的制裁，中兴通讯今日上午发布内部员工信称，公司高度重视，第一时间成立了危机应对工作组。当前，公司各个领域都在分析并制定应对举措，全力以赴、直面危机|中兴,内部信,美国,中国,商务部,制裁|中兴,内部信,危机,美国|212
12|2|2018-04-17 08:29|中兴遭禁购 美情报部门呼吁美国人不要用中兴手机|016年3月，中兴被美国商务部列入“实体清单”，被限制出口。我国商务部称，所谓“实体清单”，就是美国为维护其国家安全利益，作为出口管制的一个重要手段。去年3月，美国商务部决定对中兴实施堪称美国史上最严厉的出口限制，理由还是中兴违反了美国对伊朗实施的出口禁令。若出口限制生效，美国零部件制造商和软件公司将不得与中兴终止开业务往来，最终导致中兴的大部分供应链被切断|中兴,限购,美国,情报,收集,呼吁|中兴,禁购,手机,美国|212
12|3|2018-04-18 20:06|谁能救得了中兴？|事到如今，放下骄傲，究竟谁能救得了中兴通讯？谁能救得了中兴？有人说三一重工2012年曾起诉“奥观海”成功——后者签署总统令叫停三一集团关联公司在俄勒冈州投资的风电项目，三一集团一怒告上美国哥伦比亚地方法院，诉奥巴马此举违宪，当年7月三一集团胜诉。另外，上面提到过的AbacusFederalSavingsBank（国宝银行），花掉1000万美元律师费，最终洗去不公对待。这次中兴通讯是不是也可尝试，干了这杯“特朗普”？三个案例之间，其实区别挺大，前俩者停留在诉讼阶段，中兴通讯与美国商务部是判后再犯。一边有改，一边实锤，差别是在有点大。三一重工和国宝银行可能“救”不了中兴通讯。其实到了这个级别，只能看政府能出什么牌了。前一阶段你来我去，刀光剑影的招呼着，接下来该怎么应对呢？如果政府不出牌，可能中兴通讯也就回天乏力了，但这已经不再重要。不管中兴是自己嘴里的5G先锋，还是外界部分人认为的创业元老借关联壳赚钱、海外行贿为常规手段的一家治理混乱的公司。谁能救中兴通讯？只有一个准则，“自助者天助之”！不管是对中兴通讯，还是对于华为、小米来说，莫不如此。你可能会认为马后炮事后诸葛，中兴通讯都危急存亡了才说这个。那没办法，没有流血就没有革命，经营公司是一件如履薄冰的事，既要谨慎的遵守当时的运营法规，也要努力的超脱行业的局限。这两点上华为就值得吹一吹了，前一点不说，关于超越自己：2017年华为年报显示，其研发费用高达897亿元，占全年收入14.9%。华为研发费用折合美元138亿元，仅次于仅次于亚马逊（161亿美元）和谷歌母公司Alphabet（139亿美元），总额居全球第三。值得一提的是BAT三家研发费用加起来乘以2，也没华为多。尤其是马道长，爱吹niubee，动不动就要千亿投资建达摩院。为什么说他吹niubee呢？马道长天资纵横，不可能不知道经济学里有个很简单的原理——边际产量下降：是说一项生产要素不变，其他生产要素不断增加，产量会经历先增加再下降的过程。一个楼盘，我给你1个亿让你五个月建好没问题，给你5个亿让你一个月建好成吗？再多加点，30个亿五天完工？？不仅资金要投入，人才更要投入，两者交合才能擦出科技进步的火花。还是那句话，“自助者天助之”。希望中国的芯片产业能持之以恒，早日崛起|中兴,通讯,救|中兴,救,骄傲,封杀,美国|212
12|3|2018-04-18 20:00|探究中兴遭禁售令究竟该如何"拆招"？|自3月23日美国总统特朗普宣布对中国多种商品征收惩罚性关税以来，中美贸易摩擦已历时27天。4月16日晚，美国商务部发布公告称，美国政府禁止中兴通讯向美国企业购买敏感产品，声称中兴通讯曾向美国官员作虚假陈述。对此，商务部新闻发言人应询发表谈话表示，商务部将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益。昨日深交所发布公告称，因中兴通讯发生对股价可能产生较大影响、未公开披露的重大事项，该股票自4月17日开市起停牌.近年中兴和华为入美屡屡受挫。今年年初，得克萨斯州共和党人MikeConaway提交了一项新的法案，呼吁美国国会颁布一项禁令，禁止美国各级政府部门与正在使用华为或中兴设备的服务供货商合作，并声称该禁令是维护美国国家安全。而华为原预计在2018年与AT&T;合作正式进入美国市场，这桩协议也因受到美国政府的阻碍而失败。有分析称，从其他来自外国通信厂商，如爱立信、索尼等通信设备在美国销售多年来看，除美国政府对进入美国市场的中国企业存在极大的偏见，也许是中国通讯企业在5G通信技术不断增加影响力，才是被拒之门外的主因。中对美高粱实施临时反倾销措施在美国宣布对我国通讯企业采取出口管制的第二天，4月17日，商务部发布2018年第38号公告，公布对原产于美国的进口高粱反倾销调查的初步裁定，决定对原产于美国的进口高粱实施临时反倾销措施。商务部裁定原产于美国的进口高粱存在倾销，国内高粱产业受到了实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定对原产于美国的进口高粱实施临时反倾销措施。根据裁定，自2018年4月18日起，进口经营者在进口原产于美国的进口高粱时，应依据裁定所确定的各公司保证金比率（178.6%）向中华人民共和国海关提供相应的保证金。商务部研究院国际市场研究所副所长白明分析，特朗普对中国发起的“贸易摩擦”主要是针对高科技领域，这是中国的一个痛点。而目前，中国是美国农产品的第二大消费国，仅次于加拿大。但对高粱等农产品并不是因为贸易摩擦才进行反倾销。今年2月4日，商务部就曾宣布对美国进口高粱启动反倾销与补贴调查。根据商务部此前公告，原产于美国的进口高粱以低于正常价值的价格向中国出口销售，存在较大幅度的倾销。美国高粱进入中国的数量增长、价格持续下降，这对中国国内市场同类产品造成抑制，令国内产业蒙受实质性损害与威胁，因此决定立案调查。京报记者了解到，由于国内玉米价格自去年底以来显著上涨，国内饲料商们加大了对美国的谷物进口。海关统计数据显示，2017年，中国从美国进口了总计480万吨高粱，价值约10亿美元，几乎是中国去年粮食进口的全部。今年1-2月，由于贸易摩擦升温等因素，进口高粱的规模同比降低了11%。|中兴,美国,限购,拆招,通讯,华为|中兴,禁售,拆招,美国|212
12|4|2018-04-18 11:11|无芯何以中兴|中兴被禁运事件在持续发酵。有人声讨美国挑起贸易战，有人疾呼中国要实现自主可控的芯片产业，有人评述中兴不诚信，也有人愤怒于华为中兴在原创技术上「太不争气」，还有人反思中国基础创新缺失的深层原因。而这一切最终指向，中国企业缺的并不仅仅是芯|芯片,中兴,美国,贸易战,自主研发,科研,华为,原创|芯片,中兴,美国,贸易战,自主研发,科研|212
12|4|2018-04-20 02:42|是什么卡了我们的脖子——中兴的“芯”病，中国的心病|招商电子分析称，中兴通讯的主营业务有基站、光通信及手机，而芯片在这三大领域均存在一定程度的自给率不足|芯片,中兴,自主,自给,通信,手机,研发,不足|芯片,中兴,自主,自给,通信,手机,研发|212
12|4|2018-04-21 04:09|中兴之危警示：核心技术不能受制于人|近日，有关美国商务部禁止美企向中兴通讯公司出口产品的事件受到社会的广泛关注。中兴通讯4月20日发布《关于美国商务部激活拒绝令的声明》，提出在相关调查尚未结束之前，美国商务部工业与安全局（BIS）执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，中兴不能接受！中兴被禁将给相关产业发展带来哪些影响？面对芯片危机，我国又该如何尽快补上短板，提升自身科技实力|芯片,核心,技术,中兴,科研,美国,禁止,商务部,拒绝令|芯片,核心,技术,中兴,科研,美国,禁止|212
12|4|2018-04-18 00:45|中兴“跌倒”倒逼中国“补芯”|时隔一年，中兴通讯再次被美国商务部“封杀”，4月17日，对于美国企业被禁在未来七年内向中兴通讯销售元器件，中国商务部做出坚决回应。在美国近期对中国出口进行制裁的十大行业中，中兴所在的信息通信业成为首要打击目标，该公司大力发展5G技术，是被“盯上”的重要因素。业内专家指出，通过本次制裁可以看到，中国在芯片、元器件领域仍然较为弱势，因此大力发展创新产业，逐步弥补产业差距，才是应对此类风波的终极手段
12|4|2018-05-22 15:17|“芯”路坎坷 非中兴无“芯”之过|飞象网讯自4月16日美国商务部对中兴激活拒绝令以来，中兴陷入困境，通用芯片和部分软件（操作系统）无替代方案，但不代表中兴是家没有芯片的企业，事实上，中兴通讯是中国芯片产品布局最为全面的厂商之一。中兴有芯，也有嵌入式操作系统中兴通讯从1996年就启动芯片研发，专门从事芯片研发设计的微电子部门2017年收入70多亿人民币，在国内是前三名；累计研发并成功量产各类芯片100余种，涵盖通信网络“云、管、端”各个层面。2017年9月28日，中兴正式发布中国自主研发的首颗NB-IoT安全物联网芯片RoseFinch7100（朱雀系列），凭借其轻量、高效的物联网解决方案，为用户构建完备的终端安全系统，更为安全物联网生活保驾护航。在通信核心专用芯片上，从商业布局、资源聚焦角度考虑，主要攻关有线/无线通讯相关芯片、核心路由器芯片、手机基带/射频、嵌入式处理器、机顶盒处理器、物联网芯片，这些芯片已逐步做到自给自足，并且还能将消费类芯片提供给国内其他通讯设备厂商，目前中兴通讯自主研发的终端芯片为多家下游客户提供整体解决方案。根据世界知识产权组织（WIPO）发布的公开信息，中兴连续八年国际专利申请量位居全球前三，是中国唯一连续八年获此殊荣的企业。同时，中兴通讯加强新兴领域专利创新，根据国际知名专利检索公司QUESTEL发布《芯片行业专利分析及专利组合质量评估》报告，中兴通讯在IC芯片领域专利实力在在国内属于领先地位，是持有专利最多的中国企业。2012年开始，中兴通讯与国内芯片制造和封测厂商紧密合作，率先采用国产制造和封测技术，以自主研发的量大面广的消费终端芯片为牵引，推动建设我国的高端集成电路生产和封测服务体系。实践证明，通过应用驱动，实现设计、生产的全产业链协同发展，是我国集成电路发展的成功模式。中兴通讯是国内第一家下决心战略布局基础软件，并成功完成嵌入式操作系统全面替代的规模企业。这也引来了国内操作系统领域专家倪光南院士、沈昌祥院士的考察交流。2017年9月21日，搭载了中兴通讯操作系统的高铁“复兴号”正式提速为每小时350公里，京沪高铁运行时间缩短至4.5小时。“复兴号”是中国标准动车组的首代车型，历时三年研制，采用自动化设计、自主研发。列车系统的稳定运行少不了操作系统的支撑，必须保障稳定性和可靠性。在经过严格筛选后，中国中车选用“中兴通讯嵌入式实时操作系统”作为“列车网络控制系统”和“列车智能显示单元”的支撑系统。截止目前，中兴操作系统在全球160多个国家和地区商用近2亿套，广泛应用于通信、电力、轨道交通、汽车、航空航海等对安全性要求极高的行业，可靠性和稳定性得到充分的验证和认可。通用芯片和基础软件（操作系统）之痛通信设备及其他电子产品中，所涉及的芯片及器件种类众多，供应商全球化分布，无任何一家企业可以做到全部自给自足，这是市场经济和全球化贸易分工选择的结果，也是由芯片行业高精尖（技术门槛高）、产业链条长（设计、原材料、装备、生产以及封测）和投入大（资本门槛高）等特点决定的。2017年国内企业采购国外芯片的前三名是联想（146.71亿美元）、华为（142.59亿美元）、步步高（121.03亿美元）。中国通信行业目前受制约的主要是通用芯片和基本软件（含操作系统）。通用芯片就是不仅仅为通信设备所用的芯片，比如电脑和服务器的CPU、现场可编程门阵列、数字信号处理器DSP、存储等。这些芯片的供应商以美系厂商为主，CPU：英特尔Intel；FPGA:Xilinx和Altera；DSP：德州仪器TI。此外，在芯片设计中，以中兴为例，可独立完成从芯片定义到封测的全设计，但设计芯片的EDA三大软件公司Cadence、Mentor、Synopsys全部在美国，ARM也要受其制约，如果三大EDA软件公司禁止ARM，ARM也会马上休克；芯片生产制造产业链全球布局且由美国主导，关键的装备和制造环节均有美国技术或美国资本参与。基本软件包括：操作系统微软Windows、贝尔实验室UNIX、谷歌Android，数据库Oracle、SQLServer、Sybase等，这些也都有美国技术或美国资本参与|“芯”路,中兴,无,芯|中兴,无,芯|212
12|5|2018-04-18 10:11|一场灭顶之灾，中兴危机始末与时代启示|一场灭顶之灾，中兴危机始末与时代启示谁掌握了底层核心技术，谁才真正地掌握未来。美国商务部正式公布了对中兴通讯的制裁,对科技公司来说，“贸易战”=底层核心技术战,而禁令葬送了它的未来。没有了美国供应商的支持，从电信设备，到智能手机均将受到严重影响|中兴,芯片,通讯,美国,封杀,商务部,5G,元器件|中兴,芯片,通讯,美国,封杀,商务部|212
12|1|2018-04-18 07:53|中兴：正积极与各方面沟通及应对|回应：中兴方面表示正评估影响中兴方面昨天回应表示，公司正在全面评估此事件对公司可能产生的影响，与各方面积极沟通及应对。昨天，在A股和H股上市的中兴同时发布停牌公告，称由于美国商务部工业与安全局激活拒绝令，本公司A股H股同时自2018年4月17日开市起停牌。受到该消息影响，中兴通讯在美国的主要供应商股价也出现大幅下跌：截至4月16日美股收盘，Acacia股价暴跌35.97%、Oclaro下跌15.18%、Fabrinet下跌9.81%、Lumentum下跌9.06%、Finisar下跌4.05%……中兴董事长殷一民在昨天发送的内部信中写道：“在这样艰难的时刻，我们需要8万中兴人共同的力量，在此我呼吁并要求全体员工，希望大家坚定信心。团队一直在攻克难关，公司也在积极沟通，并做出最大努力，来促进危机的解决。希望大家保持平稳的心态，坚守好各自的工作岗位，员工做好自己的本职工作，就是对公司最大的支持。”他还表示，“任何通过光明未来的道路都不是笔直的，公司国家化征程也同样伴随着曲折和不平。在前进的路上，我们要坚定信念，更要相信公司，相信经历风雨后，我们会变得更加坚强|中兴,积极,应对,美国,应对,艰难,内部信|中兴,积极,应对,美国|212
12|4|2018-04-18 19:16|中兴被制裁反思：高端芯片超90%靠进口 国产任重道远|国产芯片任重道远随着舆论发酵，中兴被美国制裁一事已上升至国家层面的角逐。外界都在等待国家出面解决此事，中兴内部一名市场负责人回复“不予置评此事”，另有中兴内部员工说，“公司现在一片慌乱，大家都在等消息”。舆论哗然之后，更多的声音开始指向国内芯片市场。一名不愿具名的业内人士告诉本刊，中兴看似拥有比较多的专利，事实上大多数产品领域还是很依赖美国的厂商。而据AI财经社获悉的数据称，“甚至高端芯片90%以上依赖进口”，甚至有说法认为中国芯片自给率之低远低于石油
12|4|2018-04-18 10:43|中兴遭美国制裁，芯片这道门槛必须要跨过去|中兴通信的主营业务有基站，光通信及手机。其中，基站中部分射频器件如腔体滤波器（武汉凡谷、大富科技），光模块厂商（光迅科技等），手机内的结构件模组等均可基本满足自给需求。唯有芯片，在三大应用领域均一定程度的自给率不足，我们将下文展开详细分析
12|4|2018-04-19 20:00|中兴被美封杀 如何摆脱“芯片之困|中兴通讯被美国商务部激活拒绝令，禁止其向美国企业购买敏感产品。中国商务部和中兴通讯相继通过官方渠道回应事态发展。有观点指出，中兴通讯近年来频繁被美国政府封杀，是吃了“多涉及产品组装，少涉及自主研发”的苦果，认为中国企业一定要走自我创新、自主可控的路，这样才不会受制于人。关键芯片自给率为零|中兴,封杀,芯片,研发,自主,创新,摆脱,限购,美国|中兴,封杀,芯片,研发,自主|212
12|4|中兴通讯遭遇制裁 警示千万不能废了自主研发的武功|谁掌握了底层核心技术，谁才会真正地掌握未来。由于中兴通讯公司违反与美国政府去年达成的和解协议，将对该公司执行为期7年的出口禁令，这意味着7年内美国企业不能向中兴提供产品。毫无疑问，这样的一纸禁令，对中兴通讯未来的发展将产生极大的影响。中兴作为中国第二大、全球第四大通讯设备制造商，本次遭遇的出口管制对其现有业务带来的冲击有多大，暂时还难以确切地进行评估，但考虑到该公司电信设备、手机中有大量来自美国公司的元器件和软件，其中很多都是无替代方案的，中兴未来的产品销售、规划、开发均会遭受挫折，7年时间足以严重拖累一家科技公司，更不用提5G时代已近在眼前|中兴,制裁,自主,研发,核心,底层,技术|中兴,制裁,自主,研发,核心|212
12|1|2018-04-18 07:24:49|中兴发布内部信：成立危机工作组 呼吁员工头脑清醒|17日上午，第一财经记者获悉，中兴通讯对内发布内部信，表示公司高度重视，第一时间成立了危机应对工作组。当前，公司在各个领域都在分析并制定应对举措，全力以赴、直面危机|内部信,中兴,工作组,应对,重视|内部信,中兴,工作组,应对|212
12|6|2018-04-19 22:23|环球时报社评：制裁中兴 美国公司必将跟着一起痛|美国政府下令对中国的中兴通讯全面禁售，自然会给中兴造成巨大损失。然而不幸的是，全球化时代的规律就是美方不会因此“胜利”，而会受到严重的连带损失。关于这一点，美国股市迅速给出了判断，全球媒体也即时算出了美方将付出的代价，它们的确不是一点点|中兴,制裁,美国,痛,代价,全球化,巨大|中兴,制裁,美国,痛,代价|212
12|6|2018-04-19 10:58|老外眼中的中兴被封杀事件|本周一，美国政府颁布一道禁令，禁止美国企业在未来7年内向中兴通讯销售硬件和软件。众所周知，中兴通讯是国内仅次于华为的第二大电信设备供应商，全球排名第四位。消息人士透露说，早在今年1月时，中兴通讯就知道美国可能会颁布针对自己的禁令。如果想制造各种设备，中兴通讯需要美国的关键硬件和软件，包括处理器、内存、光组件、天线、屏幕、操作系统、应用程序，它们来自谷歌、英特尔、美光、高通及其它无数的企业。美国禁令对中兴通讯造成巨大冲击，这点不言而喻，不过受影响的不只是中兴通讯，还有其它企业，其它人|中兴,封杀,美国,损失,巨大,华为|中兴,封杀,美国,损失,巨大|212
12|6|2018-04-25 10:28|美国制裁中兴 高通宣布裁员 美国企业损失到底多大|日前，因违反美国政府的制裁禁令，美国商务部已禁止美国企业向中兴公司出售元器件产品，期限为7年。紧接着，美国高通公司宣布大裁员。虽然美国对中兴的制裁并非引发高通裁员的直接原因，但在特朗普政府逐渐升级贸易战的情况下，中国整机厂恐怕会有意在本土扶持上游供应商，进而使美国半导体公司的订单下滑。而为了维护股东的利益，这些半导体公司恐怕会效法高通，相继进行裁员，而这恰恰是中国企业发展半导体产业的一个机会。制裁中兴哪些美国供应商受到影响可能是智能手机和个人电脑离老百姓的生活比较近，在不少人的脑海里会产生这样一个印象，那就是芯片=手机主芯片+桌面CPU。在特朗普政府制裁中兴之后，一些网友本能的反应就是，中兴无法购买高通芯片，进而导致中兴的手机业务和高通的芯片业务双输。其实，制裁中兴后受到影响的远远不止高通。在基带芯片方面，4G及以上基带主要进口赛灵思和阿尔特拉的FPGA。在射频芯片上，主要从美国Skyworks和Qorvo公司进口。在数模/模数转换器等模拟器件上，主要进口自美国德州仪器。光交换芯片、高端交换路由芯片、以太网PHY和高速接口芯片方面，主要供应商是博通/安华高公司。光收发模块主要来自Oclaro、Acacia等公司。根据中兴的年报显示，中兴2014年芯片采购额为59亿美元，其中从美国采购的芯片金额31亿美元。中兴芯片采购金额从大到小分别为：博通/安华高、中兴微电子、SK海力士、德州仪器、联发科、Skyworks、赛灵思、展讯。采购金额分别为：13亿美元、6.75亿美元、3.4亿美元、2.45亿美元、2.08亿美元、2亿美元、1.8亿美元。作为对比，名气最大的高通和英特尔，中兴从这两家公司采购芯片金额为0.42亿美元和1.46亿美元。因此，制裁中兴对美国高通、英特尔、德州仪器、赛灵思等大公司的影响并不算太大，但却对Oclaro等一些体量小一些的公司有较大影响|美国,制裁,中兴,高通,裁员,美国,企业,损失|美国,制裁,中兴,高通,裁员,美国,企业,损失|212
12|7|2018-04-18 15:59|中兴或将失去安卓牌照 中兴命运将会何去何从|本周二，受到美国商务部发布的未来七年出口禁令的影响，中国智能手机制造商中兴通讯的困境进一步加剧——除了可能削减其销售外，来自美国的出口禁令还可能让中兴通讯无法在其设备中使用谷歌的安卓操作系统|华为,中兴,失去,安卓,牌照,系统|华为,中兴,失去,安卓,牌照|212
12|8|2018-04-18 15:52|中兴事件始末|中兴通讯自2010年1月至2016年4月期间，违反美国禁令，将内含美国制造的受限类配件和软件产品出口到伊朗。在收到相关部门传召函后，公司内部“主战派”占据上风并恢复与伊朗交易，“顶风作案”。2014年，中兴通讯公司一位高层管理人员在美国机场被查获两份重要文件，成为指控证据|中兴,事件,始末,伊朗,证据|中兴,事件,始末,伊朗|212
12|9|2018-04-19 08:24|美国封杀令下中兴有多少生机：重度依赖症患者的最后斡旋希望|4月18日晚间，一张中兴通讯创始人侯为贵拖着拉杆箱现身机场的照片，在中兴通讯新老员工的朋友圈疯传。在这张照片中，年过七旬的侯为贵，后面跟着中兴董事长和CEO。有人为这场照片配上的说明是，“这是一场没有硝烟的战争。76岁的中兴通讯创始人侯为贵老爷子临危受命，再次踏上征程。”侯为贵在2016年已经从中兴退休，为中兴工作了30年。在中兴通讯面临生死存亡之际，中兴上下已无旁观者。4月16日，美国商务部宣布激活拒绝令，禁止美国企业向中兴通讯销售一切产品，时间长达7年，禁令立即生效。这意味着，从4月16日开始，美国相关公司就不能再跟中兴通讯有生意往来。在核心零部件上依赖美国的中兴通讯，开始进入了依靠库存运营的危险周期。如果在库存消化完之前还未寻找到和解方案，中兴通讯在短期内将面临“断流”、“窒息”。一位不愿意透露姓名的芯片公司高层告诉澎湃新闻记者，芯片行业的库存周期一般是两个月。若中兴通讯的库存周期也是行业平均水平，那么留给中兴通讯管理层去斡旋的时间也只有两个月。完全国产化还做不到根据美国商务部的拒绝令，美国企业的“任何商品、软件、和科技产品”都不得出售给中兴通讯。对在核心部件上依赖美国厂商的中兴而言，这一禁令的冲击将是全方位的。中兴通讯的业务大致分成三类，分别是基站、光设备以及智能手机。——先来看看基站方面，基站芯片国内目前还找不到替代产品。基站芯片主要玩家是TI、ADI、IDT等美国厂商。招商电子报告称，国内的基站芯片的主处理器主要是华为海思自研的ASIC和南京美辰微电子。但很显然，华为并不会把海思芯片出售给中兴通讯。按照华为的说法，芯片不会对任何一家企业销售，完全华为自用。除此之外，国产芯片厂商中，南京美辰微电子在正交调制器，DPD接收机，ADC等芯片产品上已有可量产方案。目前在ZTE处于小批量验证中。招商电子报告称：基站芯片的成熟度和高可靠性和消费级芯片不可同日而语，从开始试用到批量使用起码需要两年以上的时间。总体结论是，基站芯片的自给率过低，成为了中兴通讯本次禁运事件里最为棘手的问题。——光通信模块，之前中兴也主要采购美国光学元件公司Acacia和OclaroInc.的元器件。Acacia公司2017财年营收的30%来自中兴通讯；OclaroInc.2017财年营收的25%来自于中兴通讯与华为。不过，相比基站芯片，光模块可以找到国产化替代产品，只不过美国的产品是高端，国产的中低端。招商电子报告指出，光迅科技的光通信芯片产品主要有DFB、Vcsel、APD等；博创科技则是PLC光分路器和DWDM器件龙头；而南京美辰微电子及厦门优讯则在TIA，LA，LD领域有产品已实现大规模量产。虽然光通信芯片自给率尚可，但在一些高端产品，如数传网100G及以上光模块中，国产芯片方案仍待突破。——大家都很熟悉的手机领域，中兴通讯手机大部分采用高通的芯片，除了主处理器芯片，手机还有电源管理，无线芯片，音频，显示，传感器，摄像头，指纹芯片等一系列芯片。但要想完全摆脱美国厂商也做不到。
12|10|2018-04-19 09:47|以中兴为鉴，中国科技企业出海需要解决那些难题|美国商务部对中兴通讯的禁令再一次暴露了中国缺少高端芯片以及对美国的依赖，仅从中兴的角度来说，这一问题的解决需要上升到中美双方的谈判。对于更多想要出海的中国企业而言，与整个产业链共同努力，注重核心及专利技术的积累能在一定程度上降低出海的难度，想要让公司持续壮大，遵守当地法律法规才是基础|中兴,侯为贵,生机,希望,核心,部件|中兴,侯为贵,生机,希望|212
12|10|2018-04-19 10:18|中兴的“流血”教训|中兴通讯遭受巨额罚款暴露了企业管控合规风险的能力滞后以及企业合规管理体系的重大缺陷|中兴,教训,管理,企业,缺陷|中兴,教训,管理,企业|212
12|10|2018-04-19 13:58|中兴的今天,又会是谁的明天？|美国商务部宣布，今后7年内，将禁止该国企业向中国电信设备制造商中兴通讯出售任何电子技术或通讯元件。这一事件不仅对包括中兴在内的高科技企业产生影响，而且在各路舆论场上也引发深入讨论，其中的一个关注焦点是，出口禁运触碰到了中国通信产业核心技术缺乏的痛点。“缺芯少魂”的问题，再次严峻地摆在人们面前|中兴,美国,核心,技术,痛点，今天,明天|中兴,美国,核心,技术,痛点|212
12|11|2018-04-19 10:01|中兴被禁后的“自救与他救”|中兴紧急“自救”中兴对于美国禁止出口令的第一反应是，必须立即停止涉及受美国《出口管理条约》管制产品的交易。中兴内部邮件做出了如下指示：求中兴通讯和康讯不得购买任何受《出口管理条例》管制的产品，包括受管制的商业软件、补丁或升级或技术；不得发送、随身携带、提供、转移出口或再出口任何受《出口管理条例》管制的产品；不得提供技术支持、测试及售后服务，不得接受退货，参与商业谈判等等；不得处理涉及含有超出“可忽略微量”标准（最小美国物料占比）的受控美国成分的产品的任何合同或交易；不得就《出口管理条例》项下的出口许可或许可豁免进行任何交易。中兴公司的子公司及关联企业则不得以中兴名义从事上述类型活动。如不清楚某项活动是否被禁止，须向公司合规或法律相关人员寻求指导。对于被禁一事，中兴通讯于4月17日公开回应称，公司正在全面评估此事件可能产生的影响，与各方面积极沟通及应对。中国商务部在当日的新闻发布中也表态——商务部将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益。有中兴通讯内部员工告诉全天候科技，此次事件非常令人意外，目前大家也在等候公司进一步指示。中兴董事长殷一民在发给全体人员的内部信中写道：“在这样艰难的时刻，希望大家坚定信心，团队一直在攻克难关，公司也在积极沟通，并做出最大努力，来促进危机的解决。”鉴于当前中美贸易摩擦的背景，外界认为，此次事件大概率需要通过商务部或有关部门通过外交途径协调解决。留给中兴的时间不多了？这并不是中兴第一次在美遭遇“制裁”，但美国一纸技术禁售令发出后，这家成立于1985年的老牌通信厂商可能面临有史以来最大的经营危机|中兴,自救,出口,商务,制裁,他就|中兴,自救,出口,商务,制裁|212
12|12|2018-04-19 20:00|中兴被制裁，一个中国式错误的后果|激活拒绝令的消息一出，国内舆论哗然，因为正处于中美贸易摩擦升温时期，不少人将该事件置于贸易战乃至美国的中国威胁论之下解读，一时间群情激奋。但是“上帝的归上帝，凯撒的归凯撒”，作为一个法律人，我认为所有的讨论应该建立在美国商务部裁决所依据的事实是否客观真实这一基础上。否则，剥离了事实的讨论只是情绪和情感的发泄，这一事件给我们的深刻教训和反思将会被情绪所蒙蔽，而这才是中兴事件的真正意义所在|中兴,制裁,后果,中国,美国|中兴,制裁,后果,中国|212
12|12|2018-04-19 14:49|中兴之殇的背后，是中华民族的伟大复兴|因此，中国解决了就业的问题，内需带动了制造业的迅速发展，如今成为了全球第二大经济体；而美国以半导体为代表，能够通过大规模的量产平摊研发成本，因此能够打败分裂市场欧洲，占据着全球的食物链顶端。说白了，中美的经贸关系，就和中兴与美国的半导体商们的关系一样，都是相互依存的,在此次在贸易争端之下，由美方主动打破了这个默契，对中国市场进行禁运，那么中国自然就不用偷偷摸摸，可以理直气壮公开由国家主导大力发展半导体行业了。因此，从中兴被制裁的那天开始，早已埋伏好的国有资本，将迅速开启高速的半导体扩张之旅。还记得我前些天，留言区我看好紫光股份的股票了么|中兴,中国,复兴,美国,研发|中兴,中国,复兴,美国|212
12|13|2018-04-19 19:30|中兴事件辜负了谁？|我们尝试用另外一个角度来讲述一个关于中兴通讯的故事，这个故事来源于日本NHK电视台拍摄的纪录片《中国力量》。在这个三集的纪录片中，NHK详细记录了中兴通讯出征海外的经典项目：埃塞俄比亚移动网络项目的大量细节。这些细节，会告诉一个国内媒体从来没有告诉过你的中兴通讯|中兴,辜负,通信,力量,记录|中兴,辜负,通信,力量,记录|212
12|13|2018-04-19 07:20|中兴最辜负了谁？|不过，NHK的“相对公正性”也在渐渐消褪。2012年安倍上台后，NHK的管理层大换血，现任NHK会长籾井胜人等人均是右翼分子。但《中国力量》出品时间是安倍上台前的2009年，角度尚算客观，而且摄制组跟随中兴通讯员工，深入埃塞俄比亚偏僻的农村和落后的城市，披露了大量不为人所知的细节，这是NHK的中国同行们几乎没有做过的工作。下面，本文将带大家解读这部纪录片，这是一个典型的“科技企业出征海外”的故事，里面既有背井离乡的工程师，也有焦虑疲惫的经理人，更有幕后推动这一切的神秘力量，这些形形色色的角色，才是所谓“大国崛起”的真正的幕后功臣。为了便于读者理清线索和逻辑，本文将这部纪录片分成四个部分：1.中兴埃塞项目的背景2.艰难的海外项目施工3.全球崛起的幕后力量4.中兴事件最辜负了谁|中兴,辜负,崛起,力量,中国|中兴,辜负,崛起,力量,中国|212
12|13|2018-04-25 20:35|我告诉你一个真正的中兴通讯|我们首先来看一下，中兴通讯到底是怎样的一家公司。事实上，无论科技创新能力、市场运营能力，还是企业国际化程度，它都远超绝大多数中国科技企业。（1）它是中国极少数跻身"千亿俱乐部"的科技公司之一。截至2017年，它在全球拥有超过8万名员工，其中科研人员超过3万人，年收入超过1000亿人民币。（2）它是在海外业务拓展最多、与国际规则接轨最紧密的中国公司之一。作为全球第4大通信设备厂商，它已在全球建立107个分支机构，为160多个国家和地区的客户提供产品和服务。截至2017年底，它已在全球获得超过320个LTE/EPC商用合同，在全球60多个国家部署了110多张Pre5G网络，它在2017年的海外营收占比也达43.06%。（3）它也是中国科技创新实力最强的科技公司之一。更是中国极少数参与甚至主导制定全球标准，产品与服务与国际竞争对手并驾齐驱的科技公司之一。截至2017年，它已拥有6.9万余件全球专利资产、已授权专利资产超过3万件。其中，4GLTE标准必要专利超过815件，全球占比超过13%，5G战略布局专利全球超过2000件。作为全球5G标准研究的主要贡献者，在里斯本刚刚结束的3GPPRAN全会上，中兴通讯刚与全球其他29家业内厂商共同见证了5GNR首个版本的国际标准冻结。它也是中国唯一一家连续8年PCT（专利合作协定，一项权威的国际专利合作条约，被普遍用于科技创新实力评估）申请量位居全球前三的企业。（科技杂谈根据公开信息整理）（4）通过此次事件，很多人都意识到中国芯片技术和产业与美国的巨大差距，并呼呈加强"中国芯"研发。但绝大多数人并不知道，其实中兴同样也是持有芯片专利最多的中国企业之一。根据国际知名专利检索公司QUESTEL发布《芯片行业专利分析及专利组合质量评估》报告，中兴IC芯片领域专利实力在国内居于领先地位，自主研发并成功商用100多种芯片，覆盖了包括有线传输、有线分组、宽带接入、无线系统、移动终端、多媒体等在内的通信云、管、端全系列芯片，是中国芯片产品布局最全面的厂商之一，在国内处于行业前列。（5）有人会说，专利多不代表专利就强，国际业务多，不代表就对国际规则熟悉。但在这方面，中兴通讯也有强大的实战战绩。多年来，国外企业在美国发起的"337"诉讼，一度让很多中国公司闻之色变。而中兴通讯已经连续赢得对TPL、IDCC、Flashpoint、Creative等公司发起的7起337调查终裁胜诉，其中2起诉讼原告撤诉，是唯一获得了337调查五连胜的中国企业。可以说，中兴通讯不但没有缺少创新，反而是中国创新能力、市场能力和国际化能力都非常强大的极少数企业之一|大,科技,真正中兴,通讯|大,科技,真正，中兴,通讯|212
12|14|1525968000|此刻的坚持更有意义 中兴，挺住！|中兴面临的这场危机，大背景是中美贸易战，导火索是美国打压中国科技企业，但真正的原因，却是管理层一连串愚蠢的行为。作为长期跟踪中兴通讯的研究员和投资者，我跟很多同行一样，对它的情感经常可以用四个字来表示：怒其不争。中兴的管理能力，一向被业内人士所诟病，比如早些年的利润漏洞和高管腐败，近几年的执行力缺失，以及这次的顶风作案、明知故犯、舍本逐末，把本来只需要付出1的代价，硬生生给折腾到了10。不过无论如何，在这种关头，我毫无疑问站在中兴这一边，希望这家科技巨头能够顺利渡过难关。不过也希望在事情平息之后，中兴通讯的管理层能够好好地向自己8万名员工道歉，珍惜手中的权力，因为任何愚蠢的举动，影响的都是8万个家庭的生计|中兴,坚持,中美,贸易,意义,挺住|中兴,坚持,中美,贸易,意义,挺住|212
12|15|2018-04-19 10:11|中兴事件新进展：告知员工停止所有与美禁令相关业务|中金报告称，中兴现有一至两个月零部件存货，若集团不在一至两个月内再次达成和解，会影响通信设备和手机等业务的正常生产与销售。昨日晚间，网上还流传出一张中兴高管推行李箱在机场忙碌的图片。中兴通讯向新浪科技确认称，该图片的三个人分别为董事长殷一民、总裁赵先明以及创始人侯为贵。网友纷纷评论表示，愈七十七岁的侯为贵亲自出马，老爷子坚毅的背影让人动容，希望中兴挺住|中兴,进展,停止,美国,业务|中兴,进展,停止,美国,业务|212
12|16|2018-04-19 21:01|中兴遇劫，茅台能救驾吗？|有分析人士指出，在美逐步加大对中贸易摩擦的重要关口，作为全球5G技术领先的中兴通讯被出口管制，暴露了美国阻击我国科技进步和产业升级的意图。经过20多年的追赶，我国已经从“2G陪跑”到“3G跟跑”再到“4G并跑”，如今在“5G”上将有望实现领跑。目前，经过激烈竞争后，剩下的4家全球性的4G/5G设备供应商中，有两家是中国企业，其中就包括中兴通讯。且，中兴通讯已掌握5G端到端的产品技术，计划在今年下半年率先推出预商用5G解决方案，在全球都处于领先地位。美国挑起贸易争端，直指中国制造2025，中兴通讯作为中国5G大战略的核心代表，在技术、标准、市场和产业多个维度引领。所以，不仅仅是中兴，中国华为也正在面临着被特朗普进一步制裁的风险。也有财经评论员称，事实上中兴就是在给华为“顶雷”。|中兴,贸易,美国,5G|中兴,贸易,美国,5G|212
12|17|2018-04-19 08:12|专家：中兴曾认罚巨款，不如在美雇大量律师和游说组织|金波：这两种因素都有。单就这一事件本身来看，中兴在一些敏感事务上的处理，对美国政府的应对上有很大的问题。此前，中兴曾简单地认罚巨款（8.9亿美元）了事，而这笔巨款不知可以请多少律师和游说组织，就相关问题通过司法途径，按照美国政治的游戏规则去处理。即使官司打不赢，也可以拖上很长一段时间。这次危机的爆发，也和美国社会特别看重企业的信誉有关，在美国失信是一个重大污点，往往会被非常严肃地对待，这也是对其他中国企业的一个警醒|中兴,认罚,巨款,美国|中兴,认罚,巨款,美国|212
12|18|2018-04-28 15:12|焦虑老帅中兴侯为贵的故事或者尚未终结|上一周，美国一发禁令，让中兴一度陷入休克状态，几乎没有反抗的余地。而台湾地区经济主管部门将中兴列入战略性高科技货品出口管制对象，这对中兴来说无疑是雪上加霜，但是中兴还有老帅侯为贵。有媒体报道，中兴教父侯为贵当夜拉着行李箱出现在深圳宝安国际机场，即刻前往太平洋彼岸救火。30年，中兴被打上了侯为贵的烙印。世事难料，全球市场竞争格局风起云涌，6年前的一张罚单，在新的历史背景下，牵扯出了更为深层的历史遗留问题。不惑之年创业4月20日下午，“中兴被禁”事件发酵四天后，科技南路55号大厦里一片肃杀之气，“美国的禁令可能导致中兴通讯进入休克状态”，殷一民一字一句地说出这句话。殷的身份是中兴现任董事长。禁令如同一颗深水炸弹，炸出了中兴的痼疾和种种业界瓶颈。在纷扰的评论和里，侯为贵的背影更是让中兴的命运蒙上了一层悲情色彩。今年76岁的侯为贵，上一次被媒体和外界集中关注还是两年前。彼时，他将中兴从巨亏的困难中拉起，中兴转危为安，净利润增长水平回升至43.48%，创下历史最好水平。而后，侯为贵以这份成绩单作为谢幕，暂时结束了自己30年的守业之旅。从43岁到74岁，此前侯为贵将人生的三分之一扑在中兴上。同代企业家里，他面目慈善，为人谦逊。常年穿一件黑夹克的老先生，据说出差也一切从简，只坐经济舱，不住豪华间，经常还自己带锅去酒店熬粥。但在管理方式和领导风格上，相比于同代柳传志和任正非的狼性气质和军人秉性，侯为贵工程家气质更为浓厚。这源于侯为贵个人经历，从小就是尖子生，毕业后教了两年书，后来又在航天691厂从技术工人一路干到技术副总工，是解放后国家培养起来的第一批工程师。1981年，侯为贵以技术专家的身份被派往美国负责技术和设备引进。美国先进的技术和光怪陆离的生活让将近40岁的侯为贵感慨自己像进入一个外星球一样，也是那次他意识到：电信产业大有可为。直到1985年，改革的春风吹遍中华大地，侯为贵辞去国企车间主任一职，南下创立了深圳中兴半导体有限公司，以电子琴、电子表加工业务起家，专门研究生产交换机，侯为贵时年43岁。如今看来，这是一个创业的高龄期，上有老下有小，顾虑和责任过重，但在当年这并不是什么稀奇事。比如前一年，40岁的柳传志带着10个科研人员走上创业路，全家几口人挤在10平米的小平房里。而在中兴创立三年后，1988年，另一个时年43岁的中年人也在一无所有后，选择重头再来，在深圳的一栋居民楼里创立通讯公司，这个中年人是任正非，这家公司是华为。回到侯为贵身上，创立中兴半导体后，仅仅三年，他们便研发出中国第一台具有自主知识产权的交换机。在此之前，国内通信技术还处于空白期，市场被爱立信、朗讯等国际巨头垄断，业界流传“七国八制”的说法，因为主流来自七个国家的八种制式，这导致当时家庭能装上电话都非富即贵。研发出中国第一台具有自主知识产权的数字程控交换机后，中兴开始转型为通信设备制造商。自此之后，中兴进入起飞阶段，到1992年邓小平南下时，中兴的销售额已经突破1亿元。1997年，中兴在深交所上市，2004年在香港上市，也由此成为中国第一家从A股到H股上市的企业。在此期间，侯为贵带领中兴进行股权激励和管理上的改进，他坦诚“我的性格内向一点，这不一定是优点，对于管理企业来讲，也不一定是最好的，但管理企业各有各的招数，最后看的是结果。”即使温和，但侯为贵在商业上并不缺乏灵敏度，比如他早早就预料到中兴通讯做的事一定是赚钱的，以及他也提醒过员工，买房子一定要有车库。而中兴从一个电子表起家的公司成长为一个千亿行业巨头，与侯为贵的选择分不开关系，他始终在稳健和平衡中秉持自己的管理风格，在此期间抓住三个的机遇：CDMA、小灵通和手机|焦虑,老帅,中兴,侯为贵|老帅,中兴,侯为贵|212
12|18|2018-04-20 22:21|76岁的他，中兴困局中最心痛的人|中兴危机中，已退休两年的中兴创始人、原董事长侯为贵的身影再次进入人们视线。4月18日晚，侯为贵和中兴现任两位掌舵人一同现身国内机场，此举被解读为连夜奔走救火。76岁的侯为贵手推行李箱，依然腰背挺拔，步履稳健。30年间，他以敢拼无畏的精神和数次英明决策，带领中兴打败了西门子、诺基亚，集诸多荣誉于一身。但此刻，本应颐养天年的老爷子内心，或许会泛起一丝隐痛甚至悔意——18年前，他曾花力气主导过芯片研发，最终却半途而废|中兴,侯为贵,危机,老爷子,芯片|中兴,侯为贵,危机,老爷子,芯片|212
12|19|2018-04-20 15:04:37|风暴中心的中兴 中兴发布会现场图集|处于风暴中心的中兴通讯于今日下午2:30在其深圳总部中兴通讯研发楼举行新闻发布会。现场戒备森严，围绕着研发楼，每一个出口都有保安把手。现场的中兴员工也被拦截在研发楼外中兴总部大楼外的员工，很多都拿着手机看此次直播。直播发布会现场开始的同时，现场下起了小雨|中兴,发布会,小雨,研发,中心|中兴,发布会,小雨,研发,中心|212
12|20|2018-04-20 14:56|告诉你声明背后的真相：中兴当然有理由不服|今天一早，遭到美国商务部严厉封杀，7年内无法再从美国购买任何电子产品和零部件的中国中兴集团（ZTE），突然发布了一份态度强硬的声明，称美国官方对中兴施压的这一制裁“极不公平”，中兴“不能接受！”可究竟是什么原因，令中兴对这次制裁如此[不服]呢？不过首先，耿直哥想先给大家简单介绍一些中兴和美国政府是怎么“结下梁子”的。事情最初发生在2010年，那一年伊朗因为该国的核试验问题，遭到了美国的制裁。其中，美国政府规定任何企业不得向伊朗出售美国的敏感产品和技术。可中兴因为当时已经和伊朗人签了合同，于是便忽视了美国政策上的风险，继续向伊朗人出售了部分来自美国的电子产品。然而，这事很快却被美国政府查了出来，结果在2017年3月的时候，中兴和美国官方进行多次谈判并缴纳了近9亿美金的巨额罚金后，与美国方面达成了一份“和解协议”和一份“认罪协议”，即只要中兴按要求履行这两份协议中美方提出的各项整改规定，美国就会暂缓对中兴处以将其从美国市场彻底封杀7年的“极刑”。那么，根据上面的信息，我们大家就不难理解中兴这次被美国商务部封杀7年的“由来”了——即美方认为中兴并没有履行之前双方达成的“协议”，所以美国方面便因此启动了原本暂缓的惩罚。可中兴到底有是如何没有履行双方的“协议”呢？美国媒体的报道和美国商务部自己披露的原因都显示，这是因为中兴并没有严格惩罚当年涉及“伊朗案”的公司职员。再具体点就是，中兴虽然开除了4名高管，却未对涉案的其他35名员工做出应有的惩罚，还反而对美国官方撒谎说已经惩罚了。其中，在美国商务部已经公开的一份对于中兴的“制裁令”中，美国官方就表示中兴曾在2016年11月30日和2017年7月20日给美国商务部下属的“工业与安全局”发来两份信函，并在函件中表示公司已经主动对涉案的员工采取了惩戒措施，还介绍了公司后续还将采取了一些人员上的整改计划，而且中兴还特别强调会服从美国政府的各项要求。但美国商务部“工业与安全局”的调查人员却发现，中兴除了开除了4名主要涉及“伊朗案”的高管，并未对“工业与安全局”认定同样涉案的其他35名员工给出中兴在此前两份信中提到的惩戒措施，直到今年3月中兴才开始落实之前信中的承诺。于是，美国商务部据此认定中兴对美国政府“撒谎”了，进而认为中兴违背了去年3月双方达成的“和解”和“认罪”两份协议，最终做出了直接封杀中兴7年的决定。换言之，中兴不仅认为自己已经及时处理了涉及伊朗案的人员，而且对于其他人员的处理也是公司自己自查和主动通报的，所以不应认定是“违反协议”和“撒谎”。对于中兴这一[不服]的理由，耿直哥在仔细阅读了美国商务部签发的对于中兴的那份“制裁令”，并对比了中兴此前与美国政府签下的“和解”与“认罪”协议中的条款后，也发现确实有一些道理。|中兴,理由,不服,美国|中兴,理由,不服,美国|212
12|21|2018-04-20 15:59|紧抓这两点，这是中兴再“兴”的真正机会！|首先是要重视“合规性”，不要落人口实.当日，美国商务部宣布，将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术，禁令有效期将长达七年。受此影响，中兴通讯A、H股(000063.SZ，00763.HK)17日双双停牌，原定要于20日发布的2018年一季报也需要重新评估。中信保诚等基金公司则直接大幅下调了其公司估值。而由于是中兴的相关供应商，美国公司AcaciaCommunications的股价在禁令宣布后即应声暴跌了逾35%。黑天鹅来的如此突然。一个月前，投资者们还欣喜于中兴通讯发布的2017年年报，同比高达293%的利润增幅，着实是近年来业绩最好的一年。而资本市场的这些波动，还只是风暴降临前的些许波澜。这两日，一张照片在众多科技届人士的朋友圈中流传，据多位业内人士及媒体辨认，照片中的三个人应是中兴通讯创始人侯为贵、董事长殷一民和总裁赵先明，地点则是深圳宝安国际机场，由于中兴并未公开回应，三人的目的地未知。76岁的侯为贵执掌中兴超过三十年，他恐怕没想到，自己刚退休两年，公司就面临一场巨大的风暴。这次中兴的危机之大已毋庸赘言，其三大主营业务：基站、光通信、手机，均对美国产的芯片和其他零部件有依赖，且已形成固定模版，短时间内难以用其他产品替代。如果供应链被彻底掐断，库里的存货用完后何以为继，成了未知数。财报显示，中兴通讯去年的营收达1088.2亿，100%来源于通讯设备制造，并无其他收入来源。生产一旦停工，如无外力帮扶，想要坚持7年，难度难以想象。好在一些积极的信号已有所显现。中国商务部17日已表态，指出中方将密切关注事态发展，随时准备采取必要措施维护中国企业的合法权益。商务部新闻发言人高峰更是在19日的相关回应中强调，希望美方不要自作聪明，否则只会自食其果。20日，中兴通讯在官网上发布声明，称在相关调查尚未结束之前，美国商务部工业与安全局(BIS)执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，不能接受。以史为鉴，美国曾有过类似操作。上世纪70年代开始，日本半导体产业迅速腾飞，到90年代末，日本的半导体产业已占据全球半壁江山，排名前十位的公司中日企有6家，NEC、东芝和日立分列三甲。此消彼长，美国坐不住了。1985年，美国半导体企业指称日企低价倾销，向美国商务部提出诉讼。基于此，日美两国于1986年签署了“半导体协议”，意在限制日本半导体的对美出口，同时扩大美国半导体在日本市场的份额。结果到了1987年，美国政府以日本未能遵守协议为由，对微机等日本有关产品采取了征收100%进口关税的报复性措施。之后两国于1991年又签定了新的“半导体协议”，再度向美方让利。而等到1996年协议届满时，物是人非，日企的市场份额早已被美企所超越。如今中国的高新产业正在加速发展，切不可重蹈日本覆辙。因此，从宏观层面而言，防范美方“借题发挥”，将其“小心思”早早扑灭就十分必要。从这个意义上说，此时中兴是需要大家支持的。但必须强调的是，这种支持不是无条件的，要看中兴是否从此次事件中深刻吸取了两个教训。而这也恰恰是在中兴脱困后，能否再度兴起的关键|中兴,机会,美国,再兴|中兴,机会,美国,再兴|212
12|21|2018-04-22 15:11|失落的中兴手机：底牌尽显 靠什么打翻身仗？|“极不公平，不能接受。”话虽如此，中兴依然要面临这道难题，且这并不是唯一难题。2011年，手机行业迎来“暴风雨的前夜”，以中兴、华为、酷派和联想组成的“中华酷联”为首的国产手机“揭竿而起”，推翻了诺基亚和摩托罗拉的王朝时代，席卷大江南北。从功能机向智能机转型，这注定是一个国产手机“群龙无首”的年代，“中华酷联”等国产厂商也在这一波革命中走向不同的命运，一些企业通过自我革命，在五六年后成为手机新格局中的霸主，这其中最成功的案例，当属华为；而另一些企业后知后觉，战略失败，面临黯然离场的悲剧，这就包括曾经的“中华酷联”成员——中兴。尴尬的老牌巨头掉进运营商“陷阱”2017年，中国手机市场风向突变，全年同比下降0.4%。过去几年，持续拉动中国手机市场增长的智能机换机、通信标准升级等多轮行业红利相继淡出，而新的强驱动型红利尚未形成，在5G正式商用前，中国手机市场开始进入红利真空期。中兴，作为一家有着32年历史的老牌通讯巨头，虽然曾经数次度过通讯行业的寒冬，但是面对手机市场的变化，却显得有些格格不入。如今的中兴手机，既没有像华为那样成功转型成为巨头，也没有像酷派和联想那般迅速衰落，也许只能用“不温不火”来形容这家公司了。虽然根据财报显示，中兴在手机方面的全年销量连续数年稳定在5000万台左右，当然，这个数字是包含了努比亚和功能机的，但是从这5000万台手机产生的利润来看，就显得有些“囊中羞涩”了。中兴通讯在2016年遭遇了上市20年以来的第二次亏损，净亏损达23.6亿元，虽然在2017年成功扭亏，但是利润仍然是硬伤。至于为什么中兴那么热衷于低端的功能机，那就要从运营商说起了。“充话费送机”、“安网线送手机”，此类的运营商活动你一定不陌生。正是为了满足运营商的需求，中兴推出了大量低端机，这些手机大部分都是通过各种促销优惠的方式赠给用户。而低端机的致命问题——质量差，则成为了日后伤害中兴品牌的一大要素。昔日的“中华酷联”均是国内运营商的主要客户，在2013年出现供应链严重短缺的情况下，运营商在年底下了大量订单，但是2014年4G时代的到来，打了各家一个措手不及，运营商在2014年下半年开始降低补贴，其后果就是造成了渠道手机产品高达2亿台左右的库存。可以说，这巨大的库存，直接压垮了“中华酷联”这个当时国内一线阵营的手机制造商。此后，随着“小米模式”的互联网手机浪潮来临，各家也跟风推出互联网子品牌，中兴旗下的努比亚应运而生，但是却一直碌碌无为，甚至至今还不能实现盈利。为了不让努比亚这种负资产的状态再拖财报的后腿，中兴最终以7.27亿元的售价卖掉了努比亚10.1%的股权，自己则持有剩下49.9%的股权。祸不单行，已经有十年未曾实施股权再融资的中兴通讯，在近期抛出了重磅定增预案，拟向不超过10名特定投资者非公开发行不超过6.87亿股，募集资金总额不超过130亿元，用于面向5G网络演进的技术研究和产品开发项目以及补充流动资金。对此市场也给出了热烈回应，一天市值就跌没了130亿，这样的定增结果想必也是中兴通讯始料未及的。中兴VS华为先逃出“围城”的人赢了在深圳众多的优秀企业中，诞生了两家世界通信业著名的霸主型企业，用30年的时间，通过学习、追赶、实现了超越，他们就是华为和中兴。但曾经一同起步的两家企业，如今已不能同日而语了。中兴的起点其实要比华为高，甚至早期任正非给华为的高管开会时，都会提到要向中兴学习，加大对品牌和研发投入，至少在预算上要赶上对手。2011年数据显示，在中国移动、中国电信的4G设备集采中，中兴双双拔得头筹，市场份额占据第一。那个年代，能够进入运营商的采购名单，要比获得消费者的认可更重要。所以当时的现象是，手机厂商追着运营商屁股后面，要什么就给什么，按照运营商的要求，一年能做上百种型号的手机，但是这种日子好景不长，企业能否获得长远的发展，还得看消费者的脸色。中兴犯的最大错误，就是在这个问题上转变太慢，等到中兴终于意识到要从运营商的“陷阱”中爬出来时，已经是2014年了，那时的“天”早已经变了。有评论说运营商对于厂商来说就像是一座围城，华为拼了命要出去，中兴们却削尖了脑袋要进来，但等到中兴们要出去的时候，门早就关了。“中华酷联”早已不复存在，只有早早逃出围城的华为成功转型，依然走在行业的最前端。风水轮流转，几年前任正非还要学习中兴，但如今已经颠倒过来，中兴要思考的事，正是华为以前做过的。为何在美国吃香却在中国碰壁？中兴手机有一个奇怪的现象，就是国外远比国内卖得好。报告显示，2017年第三季度中兴手机以460万的出货量在美国市场名列第四，仅次于位居前三的苹果、三星及LG，12%的市场份额更是比华为的0.4%高出太多。但反观国内手机市场，华为早已坐上头把交椅，但中兴已经不算第一梯队的品牌了，甚至在各大市场调查机构的统计报告中已经沦为“其它”。什么中兴在美国市场风生水起，却做不好国内市场呢？首当其冲的原因，就是渠道建设的缺失。运营商曾让做功能机的中兴走到了市场的前列，但是在智能机时代，中兴却没有任何优势可言，曾经过度依赖运营商的弊端被放大，转型缓慢的中兴渠道建设与拓展相对滞后，已经被时代所抛弃。广告宣传不足也是一个重要原因，中兴在品牌营销层面仍存在B2B惯性思维，没能摆脱曾经跟运营商打交道的模式，注重技术研发，但缺乏与消费者的宣传与交流。与其形成鲜明对于的是现在的四强选手：OPPO和VIVO铺天盖地的广告宣传，冠名综艺节目更是各占一半江山，华为、小米的代言人、冠名、广告牌也越来越多。相比之下，中兴的曝光量和话题性几乎为零，很难刷存在感。再有，就是中兴手机缺乏“个性”。当下的智能机市场需要体现差异化，“为发烧而生”成就了小米的性价比概念，华为通过几年的高端化发展，成功塑造了成熟稳重的商务形象，OPPO和VIVO则顺应时代的改变主打“拍照”功能，成功抓住了用户痛点。而中兴似乎没什么正面突出的标签，能想起来的反而是“剁手兴”这个外号，这不仅对于用户口碑、产品销量有影响，也有损中兴的品牌形象。目前市场处在第三次零售变革阶段，无论是厂商、电商还是零售商，都在拼命跑马圈地，新兴智能体验店爆发式增长，从客流迁徙、产品品类、销售体验、数据应用等方面加速颠覆传统零售模式，而高线城市的精品店面设更是进入到白热化的竞争阶段。中兴想在如此严酷的大环境下杀出一条血路，绝非易事。技术并不落后如何打好手中牌？中兴也曾拥有一手“好牌”，但是在却在智能机的赛道上被打得稀碎，战略上的失误让中兴从2013年开始便让出了销量前五的位置。数据显示，中兴通讯2016年全球出货量相比2015年锐减36.5%，2017年又比2016年下滑了近20%，从2016年到2017年，中兴高管连续变动，其背后是对手机业务带来的焦虑。|中兴,翻身,公平,华为,底牌|中兴,翻身,公平,华为,底牌|212
12|21|2018-04-24 09:26|中兴董事长：美未结束调查就施以制裁，极不公平|“即使拿到拒绝令，我们依然以全球一流出口管制合规企业的标准自我要求”数日前，美国商务部以中兴通讯对涉及历史出口管制违规行为的某些员工未及时扣减奖金和未发出惩戒信，并在2016年11月30日和2017年7月20日提交给美国政府的两份函件中对此做了虚假陈述为由，做出了激活拒绝令的决定，对中兴通讯施加最严厉的制裁措施。中兴通讯迅速作出反应，表示坚决反对美国商务部做出这样的决定，坚决反对不公平、不合理的处罚，更反对把贸易问题政治化，对企业造成极大影响。中兴通讯同时强调，将继续秉承开放、透明、诚信的态度，持续沟通，以合法合规的方式解决问题，尽最大努力降低此事的不利影响。在中兴通讯内部，殷一民发出致全体员工的一封信，一方面告知公司正在积极沟通并做出最大的努力来促进危机的解决，另一方面也希望全体员工保持平稳的心态，坚守好各自的工作岗位，希望大家坚定信心、团结一致、共渡难关。殷一民在信中说道，“每位员工做好自己的本职工作，就是对公司最大的支持。|中兴,董事长,美,制裁,公平|中兴,董事长,美,制裁,公平|212
12|21|2018-04-20 10:10|中兴前国际高管告诉你中兴遭制裁的真相和应对策略|是贸易战，也是个案什么是贸易战？简单说就是你产业发展太快太好，我依靠正常市场竞争不过了，就只有通过关税等手段来竞争。所以，你看前段时间中美双方公布的贸易战清单，那就纯粹是根据贸易“战争”的需要，选择对你伤害大、对我影响小的品种，不再找别的任何理由地开打。既然是“战争”，就没道理可讲，就是杀伤你、保护我。并且大量伤及无辜，让本来根本没关系的大量厂家无端受伤。另一种情况就不是完全的贸易战争，而是多少还讲点规则，不再是无端地一炸一大片，而是只针对个案进行如知识产权诉讼和反倾销之类打击。这可能在政治方面造成一定的国际影响，某一个时期反倾销的面大一些，而有些时侯就显得“纯属个案”。最后一种情况就真的纯属个案，是个别厂商因在国际贸易中行事不周，而遭受挫折。现在我们来看中兴此次被罚属于什么性质。中兴作为杰出的中国高科技企业，的确是此次美国发动的贸易战重点打击的对象。所以，如果说不受影响是不现实的。但假设没有此次贸易战的话，中兴是否就不会出事？很遗憾，肯定还是会出事。因为中兴此次出的事情本身就远在贸易战之前发生，甚至在最初2012年此案开始时，中国人还不知道特朗普是谁呢！那时当美国总统的还是奥巴马。2016年3月7日，美国商务部正式宣布就中兴违反美国出口管制相关法律法规展开调查，当时特朗普还在与希拉里打选战，而不是与中国打贸易战。在特朗普已经上任后的2017年3月7日，中兴通讯以接受8.9236亿美元罚款，对39名相关人员处罚，另外支付3亿美元给美国商务部工业与安全局作为暂缓罚款（是否最终支付取决于未来七年中兴遵守协议情况），与美国商务部达成和解。从这个结果来看，此事本来已经算解决了，美国商务部真的不算“太为难”中兴，但也留了一个尾巴。这个处罚结果甚至被市场认为是极大的利好。而此次美国做出对中兴全面禁售的决定，理由是应受处罚的39人中，4名高管的确辞职，但有35名相关人员的奖金却足额发放了。按照中兴与美国商务部达成的和解协议，假设美方这次给出的中兴对35名相关人员的处罚实际未执行的说法是真实的，那么相应的措施应当是继续执行和解协议中规定的3亿美元暂缓罚金的全部或部分。这样一来，美国商务部此番对中兴实施全面禁售，显然属于“量刑过度”，的确有借题发挥的贸易战成份。因此，我们需要话分两头来说，一头是对贸易战这部分该如何考虑。另一头是：为什么中兴对35名相关人员没有作处罚，而本来要做到并不是困难的事情，并且事情都已经出到这么大程度了，必须严格而谨慎地行事。几乎所有中国人都本能地认为，美国这次是“欲加之罪，何患无辞”。但很遗憾，事情真的不是这样。因为中国公司在国际化道路上犯的极低级的错误实在是太多太多了。我当年亲手去解决掉的已造成或很可能造成惊天损失的极低级错误可以说堆成山，深知这些表面看似极低级的错误是如何发生的|中兴,制裁,应对,策略|中兴,制裁,应对,策略|212
12|21|2018-04-23 19:34|应该怎样反思中兴休克|中兴董事长殷一民4月20日在集团深圳总部简短的新闻发布会上承认，美国的出口禁令可能导致中兴通讯(000063,股吧)立即进入休克状态，并将伤害到公司8万员工、30万股东，以及全球数百个运营商客户与数亿终端消费者。事件起因已经路人皆知，中兴为违反美国禁止向伊朗出口商品的禁令，在长期和美国政府谈判后妥协，接受8.9亿美元的处罚并承诺开除4名高管及追究其他35名涉案员工的经济责任。2018年2月份美国商务部接到指定律师的调查报告，要求中兴提供履行处罚员工承诺的证明，中兴承认除开除4名高管以外未按承诺处罚其他涉案员工|商业,生态,危机,反思,中兴|商业,生态,危机,反思,中兴|212
12|21|2018-04-20 16:45|美国来“卡脖子”“中兴们”最好的反制在这里|第一，中国人要对技术源头端奋起直追。即便是在国际供应链日益稳固、中西方利益深度绑定的今天，“西方创新+中国应用”的模式也不会恒久不变。这是我们必须清醒面对的现实。一方面，有远见、有担当的中国企业家必将提升研发投入；另一方面，技术类资产估值将被推高。在产业需求和投资偏好的双重加持下，中长期会吸引更多技术要素“花落”中国。美国越是“卡脖子”，中国越会加速厚植创新土壤，为创新企业提供更加优厚的成长环境。中国也会加快科技创投市场的构建和改革，进一步拓展资本市场对创新试错、容错的涵养空间。第二，中国人要加速接轨国际高标准。中国企业加速构建满足新时代要求的现代企业管理制度，以高标准接轨、对标国际惯例，应对日益苛严的外部审查合规压力。熟知国际规则、会打国际官司是中国企业“走出去”的标配技能。外部环境的变化，对企业内控管理和外部危机处置能力提出了更高要求。说到底，今后在西方监管机构的特殊“关照”下，中企既需要提升“不怕事”的底气，也需要提升“能平事”的本领。只有这样，不管是“狼来了”还是“狼走了”，都能从容应对。只要中国融入世界的意愿坚定如初，只要经济全球化进程不发生逆转，只要市场机制依然发挥作用，就没有任何力量能够阻挡中国追赶世界科技前沿的步伐，也没有任何力量能够掐断中外产经交流的脉搏。外部的大风大浪，只会更激发中国走出一批对国际规则懂行、处置手段老道、渠道资源畅通的国际化大公司；只会更激发中国人自主创新的小宇宙和大志向；只会更激发中国加速在高技术研发领域深化改革、扩大开放的历史进程。最后，也希望中兴这家在中国成长起来的全球化企业，能如声明中说的那样，凝聚全体员工，坚定信心、团结一致、渡过难关。|美国,中兴,反制,中国,中美|美国,中兴,反制,中国,中美|212
12|21|2018-04-20 19:36|遭美国制裁后 中兴要“兴”应出什么牌？|中兴回应美方：极不公平，不能接受！对此，中兴通讯20日在官网发布声明称，美国商务部执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，中兴通讯不能接受。美国商务部工业与安全局，无视中兴通讯过去两年在遵循出口管制合规方面的艰苦努力、巨大投入和长足进步；无视两份函件中的问题是公司自查发现，及时主动通报无视公司第一时间处理了对此可能有疏忽的责任人，并快速纠正问题，并邀请权威美国律所独立调查。在相关调查尚未结束之前，美国商务部工业与安全局执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，中兴通讯不能接受。中兴通讯董事长殷一民：坚决反对美国商务部的决定今天（20日）下午，中兴通讯在深圳总部针对美国禁售令召开新闻发布会。中兴通讯股份有限公司董事长殷一民强硬回应美国商务部四天前发出的禁售令，表示坚决反对美国商务部做出这样的决定，坚决反对不公平、不合理的处罚，更反对把贸易问题政治化
12|22|2018-04-20 08:37|美国元器件“断粮”，中兴的“粮仓”还有粮吗|中兴发布声明称，已获悉美国商务部对公司激活拒绝令，公司正在全面评估此事件对公司可能产生的影响，与各方面积极沟通及应对。此前，一封流传开来的落款人为中兴通讯董事长殷一民的内部信中提到：“在这样艰难的时刻，我们需要8万中兴人共同的力量，在此我呼吁并要求全体员工，希望大家坚定信心，团队一直在攻克难关，公司也在积极沟通，并做出最大努力，来促进危机的解决，希望大家保持平稳的心态，坚守好各自的工作岗位，员工做好自己的本职工作，就是对公司最大的支持|美国,元器件断粮,中兴,粮,仓,拒绝令|美国,元器件断粮,中兴,粮,仓,拒绝令|212
12|23|2018-04-20 13:07:46|央视评中兴遭封杀 “芯痛”背后或另有不寻常目的|按理，中国不是美国的盟友，现在也不是冷战时代，中国公司并没有义务执行美方的决议。但美国之强势，又是许多大型公司不得不考虑的现实，许多和美国达成所谓“和解”的公司私底下都是一肚子苦水|央视,中兴,封杀,芯痛,目的|央视,中兴,封杀,芯痛,目的|212
12|23|2018-05-10 14:42|中兴被禁，华为、海康告急！美国直刺中国“缺芯”软肋|在上周末英美法精准打击叙利亚之后，英美两国又对中国的高科技公司开启一轮精准“打击”，中兴成了第一个靶子。美国禁止该国企业向中国中兴出售任何电子技术或通讯元件，这个做法带来强烈的信号：枪口对准的是中国的高新技术企业，我们应该意识到，中国在很多关键技术节点上依然受制于人。中美贸易战，第一个倒下的可能是老牌手机厂商中兴通讯。据路透社等外媒消息，美国商务部4月16日宣布，将禁止美国企业向中国电信设备制造商中兴通讯出售任何电子技术或通讯元件，这一禁令为期长达7年，直到2025年3月13日。美国商务部称，该禁令是由于中兴违反了在被认定违反美国制裁伊朗相关措施后与美国政府达成的协议。雪上加霜的是，近日英国国家网络安全中心（NCSC）发出新的建议，警告电信行业不要使用中兴的设备和服务。英美法三国刚刚精准打击完叙利亚，现在在英美联手精准打击下，中兴的手机业务、AI之路可能因此被掐断。在中美贸易状况不佳的大背景下，国内科技公司在美国市场的每一个动作都如履薄冰，这次虽然是拿中兴开刀，但是枪口对准的是华为等高新技术企业，我们应该意识到，中国在很多关键技术节点上依然受制于人，模式创新终有尽头，国与国的竞争，不是靠谁点的外卖多，终究还是靠硬科技，硬实力！中兴危机：上游电子技术、通讯元件被禁，此前曾支付8.9亿美元罚中兴的危机来的突然，也是必然去年，中兴在美国一家联邦法院认罪，承认其违反美国对伊朗制裁措施，非法向伊朗运送美国商品和技术，当时中兴与美国政府达成和解协议。根据和解协议，中兴于2017年3月向美国政府支付了8.9亿美元罚金，并且还面临3亿美元的附加处罚。而作为认罪条件，中兴同意开除4名高级管理人员，并对其它35人进行处罚|中兴,被禁,华为,海康,美国,中国,缺芯|中兴,被禁,华为,海康,美国,中国,缺芯|212
12|23|2018-05-30 17:20|从中兴事件看国产无“芯”之痛 |随着美国商务部5月25日已经就解除对中兴公司的销售禁令，并通报美国国会。表明在一定意义上，中兴的这段至暗时刻似乎快要结束了。这家全球通信领域的头部企业在停摆六周之后再次迎来了继续摇摆的机会。但代价是惨痛的!特朗普称，他将让中兴在“高水平的安全保障，改组管理层和董事会，须购买美国零部件以及缴纳13亿美元罚款”之后恢复业务。也即只有中兴通讯接受这样苛刻的条件，才能解除禁令!虽然这样的处罚似乎对中兴而言并不是公平合理的。但在别无选择的情况下，用这样的代价换的继续发展的机会，对中兴而言似乎还是划算的。中兴为何会在此次事件中如此被动。这恐怕还得从整个事件的始末说起|中兴,国,无,芯,痛|中兴,国,无,芯,痛|212
12|24|2018-04-20 03:53|勇敢者的游戏---由中兴开始的2018中美芯片战|中方注意到美国商务部宣布对中兴公司采取出口管制的措施。中方一贯要求中国企业在海外经营过程中，遵守东道国的法律政策，合法合规开展经营。中兴公司与数百家美国企业开展了广泛的贸易投资合作，为美国贡献了数以万计的就业岗位。希望美方依法依规，妥善处理，并为企业创造公正、公平、稳定的法律和政策环境。商务部将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益|勇敢者,2018,中美,芯片,战|勇敢者,2018,中美,芯片,战|212
12|25|2018-04-20 19:15|中兴被暴露的内部文件到底说了啥？|近日，美国商务部宣布对中兴通讯执行为期7年的出口禁令，并称没有扭转的余地或协商的空间，要严格地等到7年后才有望重启协商。对此，在今天（20日）下午的新闻发布会上，中兴通讯董事长殷一民表示，美国的制裁可能使公司立即进入休克状态。中兴通讯是如何被美国政府盯上的|中兴,暴露,内部,文件|中兴,暴露,内部,文件|212
12|25|2018-04-20 10:04|这是中兴的最新声明！|2016年4月以来，中兴通讯吸取过去在出口管制合规方面的教训，高度重视出口管制合规工作，把合规视为公司战略的基石和经营的前提及底线。中兴通讯成立了总裁直接领导的合规管理委员会；组建了覆盖全球的资深出口管制合规专家团队引入多家国际一流的顾问单位提供专业指导，构建和优化中兴通讯出口管制合规管理架构、制度和流程；引入和实施SAP贸易合规管控工具（GTS）；组织覆盖超过6.5万名员工的合规培训；全面配合美方指派的独立合规监察官对中兴通讯执行与美国政府达成的相关协议及出口管制合规建设进行实时、透明的监管，提供超过13.2万页文件。仅2017年中兴通讯就投入超过5000万美元用于出口管制合规项目，并计划在2018年投入更多资源。然而，2018年4月16日，美国商务部工业与安全局（BIS）以中兴通讯对涉及历史出口管制违规行为的某些员工未及时扣减奖金和发出惩戒信，并在2016年11月30日和2017年7月20日提交给美国政府的两份函件中对此做了虚假陈述为由，做出了激活对中兴通讯和中兴康讯公司拒绝令的决BIS无视中兴通讯过去两年在遵循出口管制合规方面的艰苦努力、巨大投入和长足进步；无视上述两份函件中的问题是公司自查发现，及时主动通报；无视公司第一时间处理了对此可能有疏忽的责任人，并快速纠正问题，并聘请权威美国律所独立调查。在相关调查尚未结束之前，BIS执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，我们不能接受！拒绝令不仅会严重危及中兴通讯的生存，也会伤害包括大量美国企业在内的中兴通讯所有合作伙伴的利益中兴通讯不会放弃通过沟通对话解决问题的努力，也有决心通过一切法律允许的手段维护自身的合法权益，维护全体员工和股东的合法权益，履行对全球客户、消费者用户、合作伙伴及供应商的责任！作为在中国成长起来的全球化企业，中兴通讯将凝聚全体员工，坚定信心、团结一致、共度难关！|中兴,最新,声明,管制|中兴,最新,声明,管制|212
12|26|2018-04-20 18:59|产业链中断 不意味着我们没有核心能力|4月20日，中兴通讯股份有限公司董事长殷一民在位于深圳的中兴总部研发大楼出席新闻发布会|产业链,中断,核心,能力|产业链,中断,核心,能力|212
12|27|2018-04-20 16:32|中兴董事长殷一民：制裁影响公司8万员工 反思将加大研发投入|殷一民表示：“我坚决反对美国商务部做出这样的决定，坚决反对不公平、不合理的处罚，更反对把贸易问题政治化。美方将细微的问题无限扩大化，对企业造成极大影响，对此公司高度关注，公司将通过一切法律允许的手段来解决问题。”同时，他表示，我们也在认真反思，还要加大研发投入，求人不如求己。中国经济持续健康的发展，所以国内有巨大的市场，所以有能力、有信心应对挑战。中兴通讯的产品在国内是有市场的，有十三亿人民的支持，我们有能力、有决心度过难关。在被问及中兴通讯具有的核心技术时，殷一民回答称，中兴目前有3万研发人员，在5G无线、核心网、承载、终端等产品处于全球领先，各主要产品中大量使用自研专用芯片；同时中兴连续8年PCT专利申请量全球排名前三。他说：“信息技术是全球开放程度最高的产业，全世界各国都在发展信息技术，导致产业链全球分布，没有任何一个国家能自身独立完成，虽然美国在某些领域属于世界领先，但美国也不例外。”另外，殷一民表示，公司一直致力于建立全球一流的出口管制合规体系。在这件事情上，中兴自查发现了问题并及时采取补救措施，本身就体现了我们的合规体系在有效运转。但他也表示，“出口管制是个复杂的系统，中兴通讯业务复杂、员工众多，要保证每个员工每个业务在任何时候都不会出现疏忽，我们还需要更加努力|中兴,董事长,殷一民,制裁,反思,加大,研发|中兴,董事长,殷一民,制裁,反思,加大,研发|212
12|28|2018-04-21 01:19|10分钟的新闻发布会 中兴透露出的事却没那么简单|今日，中兴举办新闻发布会，虽然发布会仅仅10分钟就匆匆结束，但是中兴通讯董事长殷一民已经做了明确表态：反对把贸易政治化，也反对某些国家单边主义破坏全球产业链。此前中兴通讯已经在其网站和官方微信发布声明，称美国商务部对中兴的制裁“对中兴通讯极不公平，中兴不能接受|10分钟,新闻,发布会,中兴|10分钟,新闻,发布会,中兴|212
12|29|2018-04-21 09:15|禁售危机下的中兴：隐形地产王国|听说过中兴手机，但是你听说过中兴的房子吗？一纸美国商务部出口禁令，几乎要了中兴通讯，这家世界500强企业的半条命。从4月17日开始，中兴通讯A股、H股相继停牌，截至4月20日中兴尚未复牌，《福布斯》甚至预测中兴将在未来数周申请破产。作为一家通讯设备供应商公司，中兴的主业分为三大模块——运营商网络、政企业务、消费者业务。但近几年随着业务的扩张，中兴也多次动用自有资金购入土地，仅2017年，中兴通讯就以35.42亿元竞得深圳湾超级总部基地土地使用权。同年，中兴通讯归属于上市公司普通股股东的净利润仅为45.7亿元人民币。也就是说，购买深圳湾的土地款相当于当年净利润的78%。中兴通讯不仅在粤港澳大湾区施展拳脚，一家中兴旗下的子公司中兴发展已经发展成为一个房地产发展平台。今年3月，其位于河北燕郊的住宅项目还在以2.4万元均价进行销售|禁售,危机,中兴,隐形,地产|禁售,危机,中兴,隐形,地产|212
12|30|2018-04-21 20:48|突发！美方同意中兴补交证据，转机来了|面对本周美国宣布的严厉制裁，中兴通讯昨日（20日）承认“或将使公司进入休克状态”，但“有能力、有决心度过难关”。同日，美国商务部官员则表示，此事“目前没有扭转的余地”。但在当地时间20日晚，中兴似乎迎来一丝转机。《华尔街日报》援引美商务部高官的话称，美商务部已同意给中兴一个提交补充证据的机会|突发,美方,同意,中兴,补交,证据,转机|突发,美方,同意,中兴,补交,证据,转机|212
12|30|2018-04-21 13:12|外媒：中兴将向美国商务部递交更多证据|中兴通讯本周将向美国商务部递交更多证据]据《华尔街日报》报道，中兴通讯本周将有机会向对其实施制裁的美国商务部递交更多证据。美国商务部的一名高级官员对外透露称，周五晚上，官方机构已经批准了中兴通讯想要提供更多信息的请求。这名官员称，根据官方规定，中兴通讯并没有提起行政诉讼的利，但美国官方已同意随后通过非正式程序接受这些证据。这名美国商务部官员同时表示，“我们认为，不采取制裁措施是适当的|中兴,美国,商务部,证据|中兴,美国,商务部,证据|212
12|31|2018-04-21 07:31|中兴危机能否带来“中兴”|据报道，中兴约30%到40%的核心芯片和器件依赖美国。而中兴前10大供应商中有4家来自美国。其中，英特尔排名第一位、美国存储器厂商美光排名第三位。因此，如果这个长达7年的禁令真正落地，中兴将面临大量核心组件断供，且短期内也无有效替代方案。这意味着，中兴多条产品线乃至业务线可能被迫停工,当然，中兴危机的暴露是警示，也是机遇。尽管所有人愤怒于美国出手的“动机不纯”，或担忧于中国企业暂时的“不够强大”，但也深知发展从来都不可能是一帆风顺的。中国曾从此前的“一穷二白”一路赶超至今，对于“硬实力”与“软实力”的补课并不畏惧。我们期待，在此次危机中，以中兴为代表的中国企业能从这次“禁令风波”中吸取教训，在“硬技术关”与“软制度关”上取得突破，让高端制造业从此前初步崛起走向真正“中兴”|中兴,危机,核心,芯片,器件,美国,禁令|中兴,危机,核心,芯片,器件,美国,禁令|212
12|32|2018-04-22 15:07|盘点中兴芯片危机爆发全过程|无论是处罚，还是和解，启动或达成的时间节点，都是在3月~4月。这也正是美国大选季前，各种政治博弈白热化的关键时点。无论是对中兴的处罚，还是与中兴达成和解，它背后都牵动着美国政坛的格局。更不用说，现在还是中美贸易战的胶着期。当然，这并不是为中兴辩解。在2016年以前，中兴确实犯了不少大错，给别人送上了巨大的把柄，导致了此后至今的被动局面。但是，这并不意味着，中兴过去的错，已经受过处罚的错误，应该一而再，再而三地被美方拿出来，作为自身政治博弈，乃至在中美贸易战中卡中国脖子的手段。另一个问题是，很多媒体和大V都把中兴这件事拿出来，作为中国基础科研薄差，中国企业创新不力的论据，这也是有问题的。每个企业都不可能自己把所有事情做完，都需要有自己的上游厂商，有自己的供应链|中兴,芯片,危机,美国,政治,博弈,中美,贸易战|中兴,芯片,危机,美国,政治,博弈,中美,贸易战|212
12|33|2018-04-22 09:23|漩涡中的中兴：如何分享5G红利？|4月20日14:30，中兴通讯股份有限公司董事长殷一民在中兴通讯深圳总部对媒体坦诚，中兴已经停止所有与美国出口禁令相关的业务。这场发布会只开了10分钟就结束，在此之前，尽管中兴已经通过公开声明表示美国的制裁措施“对中兴通讯极不公平，公司不能接受”，但面对美国禁令即时生效的决定，中兴不得不全力准备应对。时间倒回四天前，4月16日美国当地时间20:30，外媒报道称，美国商务部对中兴下达激活拒绝令，未来7年禁止美国企业向中兴通讯出售零部件产品，禁令立即生效，直到2025年3月13日。从收到美国激活拒绝令，美国官员表态拒绝协商，到中兴通讯召开新闻发布会宣称有能力度过难关，时间整整过去90个小时。对于一个刚刚拿到中国证监会关于非公开发行A股股票受理单，如火如荼的进行5G网络研发的科技企业来说，这番经历显然不好过|发布会,中兴,5G,红利|发布会,中兴,5G,红利|212
12|34|2018-04-22 21:01|中兴危局第6天：公司发自愿性公告 40家基金下调估值|发布自愿性公告：吸取合规方面教训，寻求解决方案中兴通讯今日发布自愿性公告称，公司吸取过去在出口管制合规方面的教训，高度重视出口管制合规工作，把合规视为公司战略的基石和经营的前提及底线。并成立了总裁直接领导的合规管理委员会，采取系列措施，积极与相关方沟通以及寻求解决方案。对于此次的漏洞和问题，中兴通讯董事长殷一民此前表示，合规和内控是公司战略的基石。在出口管制合规方面：总裁直接领导合规委员会；组建了一支覆盖全球的资深出口管制合规专家团队；引入多家国际顶级顾问团队；实施GTS系统；2017年投入超5000万美元，并计划在2018年投入更多资源；组织超过6.5万名员工的合规培训；全面配合美方指派的独立合规监察官的监察工作，提供超过13万页文件；公司一直致力于建立全球一流的出口管制合规体系|中兴,公告,基金,下调,估值|中兴,公告,基金,下调,估值|212
12|35|2018-04-23 08:24|中兴通讯公司遭遇美国制裁的经过及原由|中兴通讯被美国政府制裁，其后续影响还难以估计，有人认为可能是“毁灭性打击”，原因是中兴过于依赖从美国进口的芯片。“缺芯”是国内产业普遍面临的难局，在贸易战背景下，这一事件引发了诸多忧虑。一些人指责美国对中国实施技术封锁，一些人则热血上头地认为这是芯片业走向国产化的催化剂，是好机会。对此有必要冷静思考，采取适当的措施。要正确认识我们的差距和短板，既坚持独立自主，又坚持改革开放。坚持依法治国、依法治企，以中兴通讯事件为契机，中央企业应及时补齐制度短板，为下步参与国际竞争和合作打好基础。建议措施如下：（一）在国家政策层面1．坚持改革开放，决不走闭关锁国的老路。习近平总书记在博鳌亚洲论坛2018年年会上指出：“改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界！”深刻阐明了改革开放对我国和世界发展的重要性。应该清醒地看到，在当前世界分工格局下，我国是当前世界分工格局的受益者，但在重塑世界分工价值链体系的过程中，我们还有很长的路要走，绝不能因为存在各种挑战就再走回到闭关锁国的老路上去。我们只有加快开放的步伐，以开放促改革，以改革促发展，才能一步一步地缩短我国与世界先进国家的差距。2．加强重点产业、重点技术的攻关。历史经验和现实告诉我们，核心技术、核心竞争力是买不来的，真正的核心竞争力需要培育和创新。我国在最困难时期独立自主研发完成了两弹一星，之后的超高压输电、新型核电技术、高铁技术等，都是通过举国体制、发挥集中力量办大事的优势，在较短的时间内完成。逐步改变目前我国多数产业核心技术受制于人的局面，一方面要积极引进新技术，实施“紧盯跟随战术”，另一方面要针对目前较为紧迫的，对产业链影响较大、较长的关键技术进行集中攻关突破。加强科研攻关，需要改革创新体制，在全社会形成尊重知识、尊重人才的氛围，大力提高科研队伍的薪酬激励。国家重点实验室多数布局在中央企业，要激发企业自主创新的活力。3．做好对相关产业进行临时救助预案。作为国内行业龙头的中兴通讯公司因违规被制裁，有可能殃及全行业，对三大电信、部分外贸公司、及各配套企业均可能产生影响。由于我国芯片行业严重受制于西方发达国家，通讯行业国内市场集中度又较高，可能存在较多的关联交易，因此存在扩大的风险。特别是中兴通讯公司是较为敏感的军工集团——航天科工集团的子企业，要充分估计后续对集团公司的影响。为此，建议在依法严肃追责查处相关责任人的前提下，应尽一切可能保住当前的国有龙头企业，并提前对相应的行业及关键企业做好救助预案。|中兴,通讯,制裁,经过,原由,教训,建议|中兴,通讯,制裁,经过,原由,教训,建议|212
12|36|1527177600|中兴遭禁中国“芯”痛 AI能否弯道超车|4月20日，身处美国禁令旋涡的中兴通讯（600999.SH）召开新闻发布会，对相关问题作出回应。中兴通讯董事长殷一民表示，制裁将使公司立即进入休克状态，但“我们有能力，有决心度过难关。”当地时间4月16日，美国商务部认定中兴通讯在2016年和解谈判和2017年考验期内，向美国工业安全局做出虚假陈述，因此今后7年之内禁止美国企业向中兴通讯出口任何的技术和产品。
有业内人士认为，美国针对中兴通讯的禁运制裁，是一项“两败俱伤”的决定。一方面当然让中兴通讯陷入危局，让整个中国半导体产业陷入深刻反思，另一方面也深刻影响中兴通讯在美国的供应商|中兴,遭禁,中国,芯,AI|中兴,遭禁,中国,芯,AI|212
12|37|2018-04-23 08:08|中兴再发公告：已采取措施遵守禁令|【中兴发布公告：吸取教训，将合规视为战略基石和经营前提】4月22日下午，中兴通讯发布公告，表示中兴通讯成立了总裁直接领导的合规管理委员会；组建了覆盖全球的资深出口管制合规专家团队；组织员工进行合规培训；配合独立合规监察官开展的各项监管工作；并对出口管制合规工作进行持续投入|中兴,公告,措施,遵守,禁令|中兴,公告,措施,遵守,禁令|212
12|37|2018-04-23 08:23|中兴再发公告：已采取措施遵守拒绝令 - A5创业网|中兴正在采取措施以遵守该拒绝令。而且在积极与相关方沟通以及寻求解决方案。此前，中兴召开了新闻发布会，中兴通讯董事长殷一民以及中兴高管悉数出席。殷一民表示，这样的制裁立即会让公司进入休克状态。“公司不会放弃通过沟通对话解决问题的努力，也有决心通过一切法律允许的手段维护自身的合法权益。”殷一民曾表示。昨天(5·17)又迎来了“世界电信日”。今年的“世界电信日”注定与往年有巨大的不同。“中兴事件”，让中国通信，及通信技术走进公众视野，走到全社会的聚光灯下，被前所未有的关注和讨论。美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待|中兴,公告,措施,遵守,禁令|中兴,公告,措施,遵守,禁令|212
12|38|2018-04-23 22:37|兴全基金亏15亿中兴惹的祸？为何说中兴难成翻版俄铝|此外，4月21日，有媒体引述美国商务部高级官员声音称，美国商务部已批准中兴提交更多证据，据报道，根据美国商务部的规定，中兴无法通过任何程序进行上诉。不过，该部门已行使“自由裁量权”，允许中兴通过非正式程序提交额外证据。贸易争端发酵之际，美国财长努钦（StevenMnuchin）周六（4月22日）表示，他可能出访中国。此举能否成为中美紧张关系缓和的转机呢？美国财政部长努钦表示，他正在考虑访问中国，并对美国能够与中国达成贸易协议持“谨慎乐观”态度。另外，市场亦关注中兴的问题什么时候解决。虽然今次的禁令是针对中兴，但事件背后的起因明显是始于中美近期的贸易争拗，市场预期最终双方可谈判解决。花旗估计中兴今年至2020年的盈利预测分别下调18%至20%，基本假设是今年内可望解决，惟一旦禁令长期持续，将对中兴供应链造成影响，在盈利与收入方面之负面影响将高于该行预测|兴全,基金,15亿,中兴,翻版,俄铝|兴全,基金,15亿,中兴,翻版,俄铝|212
12|39|2018-04-23 07:04|中兴被制裁：前欧美市场员工的一些理解和认识|最近一周，中兴通讯被美国制裁一事闹得沸沸扬扬。这家有八万员工的公司，将可能因美国禁令而陷入休克状态。对于这一事件，网上已有诸多讨论。本文从中兴前欧美市场员工角度，带来不一样的理解和认识。敬请阅读。最近几天，有关中兴通讯被美国商务部制裁的新闻铺天盖地，可见事件影响之大。各路大V、网红、博主纷纷发表评论，一时间网络上充满了爱国主义、民粹主义、国际主义、理性主义，阴谋论、牺牲轮、咎由自取论、反思论等等，莫衷一是，看得人眼花缭乱。其中有一些评论对中兴通讯企业以及国家政策、战略提出了过于偏激的否定：有否定中兴通讯企业的，认为其是自作孽的；有否定中兴通讯换帅的；有否定国家产业发展政策的；有否定国家开放战略的。还有一些评论站在意识形态高度，鼓吹以牙还牙和全面对抗。笔者曾经是中兴通讯的一员，毕业以后就进入了公司，工作了十几年，特别是在欧美市场工作了很长的时间，亲身经历了欧盟对华为中兴的无线设备“双反”（反倾销反补贴）调查并深度参与其中。笔者以这样的身份，对中兴被制裁事件以及网络上出现的两个极端方向的评论，有话要说。本文包括四部分：1：中兴存在问题，但仍然是一家值得尊敬的企业。2：美国制裁别国企业，是一种常态；美国人的规矩，要严肃对待。3：知耻而后勇、发展是硬道理，爱国需要理性。4：前景预测|中兴,制裁,市场,员工|中兴,制裁,市场,员工,认识|212
12|40|2018-04-23 00:50|中兴通讯再度暴涨近9% 昨日美商务部取消制裁|关于中兴事件的讨论，再多都不嫌多。本文转载自微信公众号“秦朔的朋友圈”（ID：qspyq2015），作者：秦朔。一个被赋予更多意义的事件如同钢铁石油是工业时代的粮食，芯片是信息产业的粮食。没有它，从个人电脑、智能手机、数码消费产品，到功能强大的服务器以及所有包含复杂计算的技术设备，都难以运转|中兴,风波,中国,高科技,芯片|中兴,风波,中国,高科技,芯片|212
12|40|2018-04-23 09:43|中兴生死劫|自去年3月中兴支付60亿罚款后，今年4月16日，美国商务部宣布将全面禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年，并对中兴通讯处以3亿美元罚款。禁令一出，17日，中兴A股、H股双双停牌。中金公司表示，中兴只有1至2个月的零部件存货，若不能尽快达成和解，将影响相关业务。危难之际，76岁的中兴通讯创始人侯为贵紧急出山，中兴通讯也在第一时间成立了“危机应对工作组”。人们寄望于老将挂帅，再次力挽狂澜，但侯为贵在机场的一张背影照还是不免令人心酸。4月20日，美国商务部新闻官在接受澎湃新闻采访时表示，对于中兴的禁令目前没有扭转的余地或协商的空间，要严格地等到7年后才有望重启协商。对于中兴而言，无疑是封喉一剑。中兴通讯董事长殷一民发布内部信称，“可能导致中兴通讯进入休克状态”，“不能接受”|中兴,生死劫,美国,商务部,禁止|中兴,生死劫,美国,商务部,禁止|212
12|41|2018-04-24 13:56|一个中兴事件，竟牵扯出国产操作系统深深的忧伤|此外，还有Linux系统、UNIX系统、ChromeOS系统等。相对而言，这些系统都比较小众，Linux系统最大的特点是其内核源代码可以自由传播，目前主要用在服务器上，2017年市场占有率只有2.27%；Unix系统一般在多处理器架构下运行，常用于学校的工作站；Chrome OS是由谷歌开发的一款基于Linux的操作系统。在以上这些操作系统中，没有一个是国内研发，而深度、普华、中标麒麟、红旗等国内系统又均是为以Linux 为基础的二次开发|个,中兴,国产,操作系统|一个,中兴,国产,操作系统|212
12|42|2018-04-24 09:00|中兴董事长：尽最大努力保护全球用户利益|人民日报报道，“虽然公司处于极为艰难的处境，公司董事会和管理层将尽最大的努力保护8万员工合法工作的权利，以及8万员工家庭的合法利益。”美国商务部做出激活拒绝令、禁止中兴通讯7年内购买、出售或从事任何涉及受美国出口管制条例约束的物品、软件或技术等交易。对此，中兴通讯董事长殷一民表示，将付出最大的努力，履行对包括美国在内的全球数百个运营商客户、数以千计的合作伙伴和供应商、数以亿计的公司终端消费者用户的责任|中兴,董事长,努力,全球,用户,利益|中兴,董事长,努力,全球,用户,利益|212
12|29|2018-04-25 08:36|中兴、乐视们的最后退路：手中有地 心里不慌|看上去风牛马不相及的事件背后总有共性。四月，中国互联网以及科技领域发生两件大事。一个是贾跃亭旗下FF在广州南山拿地，一个是中国第二大电信设备制造商中兴被美国商务部裁定7年出口限制事件。前者似乎给乐视汽车这个本以为被打入深渊的企业带来了一丝回春的希望，而后者则是将号称5G领先势头猛烈的巨头一棒子打晕进入了“休克”状态。从地产领域观察者的角度来看，尽管乐视与中兴这两个企业所处的领域不同，但除了主业都遭遇重创外，我们注意到这两大企业、乃至以其为代表的更多科技企业的一大共性——手中有地。对于这些企业来说，哪怕业务遭遇重大挫折，但在需要面临变现与补血时，身后的土地依然是最坚实的“堡垒”|中兴,乐视,退路,地|中兴,乐视,退路,地|212
12|44|2018-04-25 10:39|中兴：我们甚至都不能给高通和英特尔打电话|美国政府上周禁止美国科技企业向中兴出售产品。此举不仅会对中兴产生影响，也将会对全球的通信设备供应链产生巨大的影响。一位来自中兴的内部人士表示：“我们被禁止与高通、英特尔和博通等来自美国的业务伙伴打电话或进行技术交换。”这位来自中兴的内部人士表示他可能会考虑辞职。有媒体报道称，尽管该公司目前库存的零部件还能够支持大约一个月的生产，但是中兴目前的生产工作实际已经趋向停滞。中兴与美国商务部于2017年3月达成了一个和解协议。此前美国政府认为，中兴在2010年到2016年间违反了美国的一项禁令，向伊朗和朝鲜出口通信设备，并且通过空壳公司隐藏这些交易。中兴方面承认了这种做法，并且同意缴纳11.9亿美元的罚款，以此来暂缓执行为期7年的出口禁运。但是在延缓执行禁运期间，中兴继续提供虚假陈述，导致美国商务部对中兴开启了为期7年的禁令。一些人认为，美国此举是在打击中国政府所支持的智能手机厂商以及中国通信行业，因为中兴是一家上市国有企业。此前中兴完成了向全球智能手机市场的扩张，去年该公司成为了世界第9大智能手机制造商，年出货辆达到了4300万部。其中大约70%的设备被出口到国外，大约一半的设备进入了美国市场。数据显示中兴在美国智能手机市场上拥有大约12%的市场份额，凭借此份额他们成为了美国市场上第4大智能手机厂商。在关键技术方面，中兴非常依赖美国合作伙伴，美国这次的禁令无疑将会给中兴带来巨大的影响。在中兴制造的智能手机中，美国供应商提供的零件在所有零件中占大约30%，而且中兴每年会从英特尔和高通等美国芯片制造商那里进口大量处理器。除了硬件之外，软件也是中兴即将面临的一个巨大问题。目前全球智能手机市场上被两个操作系统所占据：苹果的iOS以及谷歌的安卓系统。中兴制造的手机使用的是后者，但是美国的这个禁令威胁称将会禁止中兴在未来7年内使用这个系统。另外，美国的这项禁令也极有可能会影响中兴的5G网络开发计划，中兴将这项技术视为他们未来的增长驱动力。今年2月底，该公司刚刚宣布他们已经在这个领域与英特尔和高通达成了合作。除了中兴之外，美国和中国的贸易摩擦也有可能会对中国最大的通信设备制造商华为造成打击。今年4月7日，美国联邦通讯委员会（FCC）表示，他们计划禁止美国运营商使用|中兴,高通,英特尔,华为|中兴,高通,英特尔,华为|212
12|45|2018-04-25 14:29|中兴被取消进口许可，这锅究竟该谁来背|朋友圈被中兴事件刷屏了，因为向伊朗进口商品一事，违反了美国相关贸易制裁规定，被特朗普宣布禁止美国企业向其销售任何电子技术或通讯原件，为期长达7年。对此事，网络上议论纷纷，每一个人都有自己的分析角度。有认为中兴不谨慎的：这些事其他公司也干，怎么就没有被抓到？中兴的风险防控意识实在太差，内部管理流程太混乱！有说中兴是背锅侠的：因为中兴其实卖给伊朗制裁商品也不是自己的意志，中兴纯粹就是中美贸易大战中，美国制裁中国的一个手段而已。还看到中国技术创新不足的：通过中兴事件，可以看出中国的高科技还是存在很大弱势的，在芯片等高技术方面，一旦被制裁，就无法继续发展。不管是美国要抓中兴的小辫子，还是有其他的原因，从中兴事件，是不是还可以折射出其内部管理存在的问题呢？中兴，这个全球第四大通信设备供应商，到底是一个什么样的公司？02我一般观察企业，很少看媒体怎么说，比较喜欢自己身体力行地去了解企业的情况，去接触企业有血有肉的人，最终再得出自己的结论。与其他优秀的通信设备供应商相比，中兴确实存在一定差距。次开会，我遇到了中兴的一位高级总裁。他给我留下了很深刻的印象。开始，我以为他是一个政府官员。因为他看上去衣着朴实、谨慎低调、说话不多，对所有陌生人都保持着极高的警惕。因为工作的缘故，我认识的很多政府官员都有这样的特点。每当有人接近他们的时候，他们都非常警惕，一般不会轻易相信陌生人，也不愿意过多透露自己的信息，显得神秘而低调。同时，他们的身上也有某种“生人勿近”的傲气，毕竟是领导嘛！但是，中兴不是政府，而是企业，在一个高级总裁的身上，当我看到政府官员的影子时，心里打了一个问号。企业强调的应该是奋斗、进取和创新，只有这样，企业才能保持活力和不断发展。大部分处于上升期的企业，企业高管看上去都比较活跃、愿意获取周围的信息、愿意与其他人交谈，并且心态比较开放。如果企业领导看上去像政府官员，只能说明它的大企业病已经非常严重了，奋斗精神已经严重不足了。企业文化当中的奋斗精神严重不足，官僚主义严重。这样的中兴，怎么跟人竞争？怎么在市场上存活？|中兴,进口,许可,中美,贸易,大战,企业,文化|中兴,进口,许可,中美,贸易,大战,企业,文化|212
12|46|2018-04-25 18:05|中兴事件，吓到了一批人|中兴“跌倒”倒逼中国“补芯”_中兴通讯_电信设备_补芯|这些天最大的财经新闻，就是中兴危机了。美国政府说，我们的零部件、软件、技术不卖中兴了。直接禁了七年。中兴因为这一禁令直接休克了，据说手头存货只够用2个月。一旦用光了，很多零部件根本找不到替代品。如果美国不松口，中兴就只能停产，甚至破产。波及面会特别广。一颗大雷埋在身边了。（当然这雷全爆掉，可能性我个人认为比较小，最后应该还是会谈判解决）|中兴,财经,破产,美国|中兴,财经,破产,美国|212
12|47|2018-04-25 15:27|中兴受制裁最全面的事实和分析解读|中兴被美国制裁，这是近年通信业炒成一个最大的热点，不仅行业本身，大量社会媒体和公知们都加入进来，狂欢之极，这些年，官方宣传中国发展，终于找到了打中国政府脸，打国企脸的机会。很有点当初公知、媒体带领下，全民围攻高铁的意思。这件事是怎么回来，大部分网民并不清楚，我来说说前因后果。中兴向伊朗出口通信设备的前前前后后伊朗发展武器，联合国启动对伊朗的制裁，经过国际能源组织的核查，伊朗是遵守了相关规定，联合国的制裁已经停止，但是美国继续进行制裁，不允许向伊朗出口多种商品，这包括通信设备。作为一个一直向伊朗销售通信设备的公司，受美国的单方面制裁，中兴就丢掉一个有价值的用户，中兴当然也不愿意。还是希望向伊朗销售设备。这个情况对美国而言就是非法。世界上各大通信公司，面对这种情况，就不再做生意了，这个国家就买不到相关设备了，没有这样的情况，世界上通信公司都会继续做生意。无非寻找隔断公司，把设备卖给这个公司，再由这个公司转卖，甚至转卖数次，让你无法核查罢了。2010左右，面对国际市场中兴不过只做了5年左右，还非常不成熟，一方面对于这些国际规则和处理方式了解不够，另一方面也非常轻心，因为那个时候，中兴还没有太多的国际贸易，美国也没太关注中兴的情况，还没有相过来打压中兴，事实上，中兴在国际舞台上，并不太感受到政治的压力。这种情况下，对于这样敏感的业务，就不像其它国际大公司一样成熟，和采用多种隔断的办法来操作，内部文件管理也不完善，保密意识很差。这个过程，中兴聘请了一名律师，是一个犹太人，他首先向美国商务部进行了举报，这导致了美国有关部门对中兴的调查，包括扣留了中兴的董秘，在他电脑获取了很多内部文件。可以说查实了中兴向伊朗出售通信设备的证据。这里我需要插一下，在中国网络中流传着中兴向伊朗出售监控设备的谣言，加据了一些网民对中兴的仇视，这个谣言是依据一个伊朗叛国者的举报，由西方媒体发布的，其实这个叛国者根本分不清才能是监控，还是交换机，当今的程控交换机，都是有对电话、短信、上网信息的管理功能，这和监控技术完全是两码事。事实上，监控技术中兴根本没有，这根本不是中兴的强项，要单独开发，需要高成本。那些信誓旦旦传播者，没有一个人能搞清楚交换机有哪些功能，甚至什么是交换机也不知道。2011年，美国就坐实了中兴向伊朗出口通信设备，但是2011年，根本没有进行处罚。调查、听证、各种会议一拖数年，除了官僚体制之外造成的效率之外，一个重要原因，那时中国高科技术的发展，还没有像今天对美国有那么大的压力，那个时候，中国所有的手机芯片都是国外的，主要是美国的，外国品牌的手机在中国市场还是非常受追捧，中国虽然有中华酷联这些手机厂商，但是都是做着低端手机，在国际市场上，中国手机基本上还是一所所有。一句话，2011年，美国还没觉得中国高科技上有什么起色，能对美国怎么样，所以一定要处罚中兴的积极性就不那么高。而对中兴来说，这种情况早有先例，爱立信违反美国禁运，向古巴出口通信设备，被罚款176万美元，这个罚款中兴交得起，而且向伊朗出口生意的利润远远不止这个数，就是把所有利润都罚了，又能如何？而且后来，美国也是取消了制裁伊朗的禁令，中兴维持了这个客户，这是为未来维护了生意。有些人按照今天的情况，指责中兴多蠢，其实自己就是猪脑子，当时的国际环境下，中兴除了管理上有不够完善的地方，中兴要做生意，包括没觉得事情有那么严重，就是正常判断。遏止中国高科技发展第一刀砍向中兴2017年，美国商务部突然宣布制裁中兴，对于中兴向伊朗出售通信设备进行制裁，启动向中兴禁售美国配件。这种突然启动的程序，这样严厉的措施，自然不是这笔交易的处罚，而是通过这个交易，给中国政府，中国高科技企业一次严厉的警告。因为这样一个结果，让中兴马上面临无法交付产品，整个企业面临生存危机的情况。2017年此事爆发，中兴虽然也在努力做工作，但是，最初的工作，已经不是中兴的工作，而是中国政府相关部门的工作，中美两国政府相关机构展开了全面交涉，美国要做的是给中国政府一个教训，也在一定程度上抑制中国发展。对中国政府而言，不能让这个制裁，最后导致中兴的解体。要尽可能避免中兴的损失。谈判艰苦而困难，最后的结果，中方接受了8.9亿美元的罚款，还有3亿美元要看后续情况决定是否再交纳，美方要求严惩对此事负责的高层，中兴必须把当时中兴领导人全部解职，进而又要求不但要解职，而且要解雇。对于这种非常屈辱的条件，为了力保中兴坚持下去，中方也接受了。随后把为中兴发展立下功劳的CEO、销售、财务负责人都解雇。美方的条件和美国对同样情况采用的方式，不仅是非常严厉，完全超出了以往的想象，而且是令中方非常屈辱的，但是为了保证中兴坚持下来，能够正常发展，中方还是接受了这样的条件，这也意味了几年中兴的利润都给了美国。此后，中兴也加强了对外出口，企业必须合规的管理，用几千万美元，聘请律师，进行内部培训，加强监管。在中兴和美国商务的协议中，明确的交纳罚款、解雇高管，中兴都已经做了，在协议中对于一般性的工作人员，只有泛泛的处罚相关人员的描述。中兴被制裁事件后，随着CEO等离开，这些相关人员也有一陆续离开中兴。而中兴内部自己审查时，发现有35位相关员工，在2017年年终奖金还正常发放了，中兴把这事通信了美国商务部，也通过第三方机构进行调查。应该说，到这个点中兴是诚信的，发现问题及时做了通报。在向伊朗出售通信设备这件事上，这些普通员工并不是核心决策者，他们即使要承担责任，也不是要扣减2017年奖金，而是应该扣2011年奖金。但是美国商务部在调查还没结束，就立即宣布对中兴激活制裁。美国商务部要这么干，我们确实没有办法，但是一些中国公知和网民咬牙切齿地骂中兴没有诚信，这些货是脑子进了水，失去了正常的理解与判断。中兴需要向美国进口芯片是不是中兴的错？中兴被美国制裁，一下就面临了生死存亡的困境，很多公知和媒体幸灾乐祸，指责中兴为什么还需要用美国人的芯片，为什么不发展自己的芯片。我看这些人缺少起码的智商。全世界的高科技发展，就是一个生态链，不同的行业，有分工，才能发挥自己的长处，形成高效率，而越靠近市场的企业，越会从应用切入，发展自己，逐渐走向底层。信设备作为一个独立的行业，这个行业也要自己做底层的芯片，全世界没有这样的先例，采用人类已有，有价值的科技成果，在这个基础上，发挥我自己的能力，把我最擅长的最好，这是全世界企业的基本操作模式。这个模式无论是上游企业，还是下游企业都会这样做，而不可能把一个产业链，用一个企业完全穿透。我们可以看通信设备制造企业，今天全世界几大制造商，华为、爱立信、诺基亚、中兴、三星，没有一个企业是从底层芯片做起的，只有华为成立了海思芯片，在芯片领域有所为，但是也不是把全产业链所有芯片都做了。其实中兴也有中兴微电子，也有自己的芯片，不过不可能把整个产业链所有的芯片，都变成自己研发生产的。爱立信、诺基亚也不可能自己做芯片，都是需要形成一个产业链，这是产业的通行状况。美国采用这种利用自己上游产业链，打击别人的手段其实是非常危险的，要破坏产业链，不仅上游可以，下游也未必不能，如果中国因为苹果手机生产对环境污染，要求中国企业停止苹果手机的生产，难道苹果能在一夜之间建起生产线生产手机？如果这样，也会让苹果面临灭顶之灾。从长远来说，美国采用这种方式打击对手，不但让中国一个教训，我们不能再相信产业链，底层的核心技术，我们必须自己掌握，未来的5年、10年，中国全面发力芯片产业，最后受损害的是谁？还是美国企业|中兴,制裁,事实,分析,解读|中兴,制裁,事实,分析,解读|212
12|48|2018-04-26 08:54|中美开始谈判，中兴会不会被“特赦”|中美高层的谈判会给“中兴解禁”找到新的生机吗？最近，有关中美贸易战的消息喜忧参半，一方面，美国对中兴的制裁还看不到放开的曙光，另一方面，特朗普说，美国代表团将来中国进行磋商。据新华社报道，美国财政部长姆努钦和贸易代表莱特希泽将在未来数日率领代表团来中国。昨天，商务部也确认，已收到美方希望来北京就经贸问题进行磋商的信息，中方对此表示欢迎。现在还不能确认双方磋商的具体内容，但可以预见，减少双方进口商品关税规模肯定要谈，另外，“中兴被禁”也会是谈判重点。本月17日美国商务部下令禁止向中兴出口电信零部件产品（期限7年）至今，已经过去了一周时间。这段时间，中兴也做了很多努力，包括发声明安抚合作伙伴和员工、对美国的制裁发出抗议以及表态将在合规方面做更多工作。但在本质上，美国对中兴的制裁并没有放开的迹象，这次中美高层的谈判会给“中兴解禁”找到新的生机吗？中兴会成为80年代的东芝？中美贸易战爆发后，国内很多媒体都分析了本次贸易战与上个世纪80年代的日美贸易战的异同，绝大多数结论是，中国不会成为第二个日本。不过，在当年的日美贸易战中，有一家公司被贸易战波及很深，就是日本的东芝公司。在现在中美贸易战中，中兴的遭遇和当年的东芝有些类似|中兴,特赦,贸易战,制裁,美国,中方|中美,谈判中兴,特赦,贸易战,制裁,美国,中方|212
12|49|2018-04-27 21:06|联发科：未发布不能向中兴出售芯片的声明|4月27日下午，联发科举行第一季度业绩说明会。说明会结束后，有传闻称联发科执行长蔡力行公开表态，台湾当局已要求联发科停止向中兴通讯出售芯片。《中国经营报》记者第一时间向联发科相关人员核实了该消息的真实性，该工作人员表示，这一说法系误读，提问的媒体使用了一个假设性的问题，因此蔡力行才有相应表态，目前联发科并没有收到禁止向中兴供货的消息，联发科也并没有主动表态称拒绝向中兴供货。2018年第一季度，联发科营收496.5亿新台币（约合17亿美元），环比下滑17.8%，同比下滑11.5%。联发科表示，由于季节性因素的影响，其移动SoC第一季度的出货量将从去年第四季度的1.1亿至1.2亿件降至7500万至8500万件。此前有分析师称，联发科在今年3月发布了HelioP60处理器，诸如OPPO、vivo、小米等厂商均会在后续产品中采用这款全新的处理器，从3月起，联发科的月收入也将回升至200亿新台币（约合6.76亿美元），并在第二季度持续高速上涨|联发科,中兴,芯片,声明|联发科,中兴,芯片,声明|212
12|50|2018-04-27 17:09|中兴危局：生死90天|眼下，中兴被看作是面临“灭顶之灾”，以至于77岁的创始人侯为贵亲自出山为中兴奔走。业内最悲观的预测是，如果制裁真的被美国全面执行，中兴通讯“应该撑不了三个月”。其实，早在18年前，就有一家手机品牌厂商因为断了芯片货源，便迫不得已在两个月内从全球下架。紧急情况下，这家企业选择了一条转型之路，虽没有落的一败涂地，却也不复往日辉煌。这家企业就是爱立信。18年后，几乎如出一辙的“芯”事件再次上演，中兴会做出与爱立信一样的抉择吗？前车之鉴爱立信于1876年成立于瑞典，手机是其主要生产务。“在2000年左右，爱立信在通信行业非常强，几乎是独步天下。”云数文化传媒创始人、盘古智库智慧城市研究中心副主任兼秘书长张礼立接受采访时说。然而在2000年3月17日晚上8点，美国新墨西哥州雷电引起电压陡然增高，火花点燃了飞利浦公司第22号芯片厂的车间，正在准备生产的数百万个芯片被破坏。而欧洲最大的移动电话生产商爱立信所用的芯片就是从飞利浦公司订购。火灾发生以后，飞利浦公司需要几星期才能使工厂恢复生产，但是爱立信等不起。芯片被烧之后，爱立信的行动相当迟缓。爱立信公司投资人关系部门的经理说，当时对爱立信来说，火灾就是火灾，没有人想到它会带来这么大的害。“他们认为可以在短时间内找到替代品，或者找到其他厂商开发，结果他经过2-4周的接洽，发现这是很大的问题。因为芯片从设计到产，不仅是资本投入的问题，还有很多与应用场景相关的东西。”张礼立说。爱立信没有其他公司生产可替代的芯片，在市场需求最旺盛的时候，爱立信在2个月之内从全球下架，并宣布退出手机生产，引起业界一片哗然。到了2001年10月，爱立信战略转移与索尼合作，用索尼的芯片，开始成立生产索爱手机。3个月之后怎么办？《美国制裁中兴通讯事件的影响及应对措施》称，中兴通讯的芯片备货只有一个月左右，加上渠道代理的一个月备货，预计只有两个月的芯片库存，一般情况下通信行业产品延迟交付的违约金为30%，因此，如果三个月之内不能解除制裁，中兴通讯将濒临破产边缘。“中兴芯片断货之后，如果他在2-3个月内走不出一条新的路，那它有可能撑不下去。”张礼立说，如果中兴要保留品牌发展和股东利益，他可能会考虑是否要找到其他替代品。以爱立信为例，最终没办法恢复芯片了，如果它恢复生产要用1-2年时间，所以它做了非常简单的战术转移，与其他品牌合作。“对于中兴而言，就要做评估了。中兴的产品种类，哪些核心技术受到了制裁，哪些在短期内有途径和方法，可以让其业务可持续发展。”张礼立说，芯片产业的周期很长，不是3、5个月就能造出来，中兴面临的挑战非常大。为什么我们不擅长高科技？中兴事件后，很多人开始反思：为什么我们那么擅长外卖，叫车，快递，却不擅长芯片，医药，生物，高科技？为什么不擅长“技术创新”？有人说是科研体系腐败，有人说是上市标准不对。润米咨询创始人刘润称，最主要原因（至少是之一）是：知识产权保护不利，发明东西不赚钱。为什么发明东西不赚钱？因为你一旦发明出来，3天之内，华强北就有同款上市了，还引以为豪；因为你一旦做出药来，同配方就可以堂而皇之在药店卖；因为你一旦设计一款新样式，比如刘海式全面屏，马上就有几十个兄弟姐妹。简单抄别人就能赚钱，谁还去发明？偶尔几个有情怀的，坚持自己做，终于做出来了结果被人抄，还得不到好的保护，最后只能饿死。“想让中国立于世界之巅，先把电脑里的盗版软件删了，衣橱里的高仿包包扔了，淘宝上转录知识付费的账号都封了，创新，就开始了。|中兴,危局,生死,科研|中兴,危局,生死,科研|212
12|51|2018-05-01 09:21|震惊！美国禁供中兴芯片,专家信口开河是祸国殃民吗？|美国禁供中兴芯片，工信部说“我国芯片水平已越来越接近世界第一梯队”，专家说“我国高端芯片研制已具备基础”。甚至“中兴通讯此次受到限制的所有芯片，在十二五和十三五国家研究计划中，都有相应的部署”。事实真的如此吗？的确，中国已经拥有可以媲美高通处理器的海思麒麟处理器，中国的存储器今也准备开始试产，但可以研发芯片不意味着追赶美国近在咫尺。抛开国产芯片与欧美（含日韩）芯片的水平差异，国产芯片使用的EDA工具、IP核大多数来自欧美，晶圆制造、封装测试的设备大多数来自欧美，沙子到处都是，可晶圆制造的原材料一样大多数来自欧美，更关键的是有关半导体各领域的专利也大都被欧美掌握。现代半导体体系架构由欧美建立，整个产业链核心技术也基本被欧美公司把持，即使中国个别环节突破，根本不足以支撑中国芯片产业的突围。特朗普此次启动301调查的根源是知识产权，自主创新不意味着不使用人家的知识产权。美国禁止向中兴销售芯片，中国希望强化自主创新没有错，不过如果：美国禁止向中国销售EDA工具及IP核，中国如何设计芯片？美国禁止向中国出售设备，中国如何建设工厂？仅仅有自己不一定领先的蚀刻机，没有光刻机晶圆厂如何生产？美国禁止向中国出售使用美国技术或专利的产品，中国还能从海外进口任何电子零部件吗？答案是不能，在半导体领域，如果美国全面向中国禁止出售技术或产品，中国半导体业将全面崩溃，中国强大的制造业将全线塌陷，这不是耸人听闻。美国禁止销售芯片给中兴，美国的博通、Intel等都是第一时间停止供货，非美国公司则在评估是否使用了美国技术或专利，因为即使强大如三星、台积电等这样的集成电路后起之秀也不可能没用到美国公司的相关专利或技术。自主创新不是抛开海外技术另建新体系，如此中国集成电路将倒退20年，自主可控也不是将海外公司全部隔离在外！如此中国的国家安全将危在旦夕。前几天看到新发布的中国CPU自主可控“核心三要素”，一、CPU研制单位是否符合安全保密要求;二、CPU指令系统是否可持续自主发展。三、CPU核源代码是否自己编写|美国,禁供,中兴,芯片,专家|美国,禁供,中兴,芯片,专家|212
12|52|2018-05-03 10:46|英美对中兴通讯发布7年禁令 对中兴，对中国有什么影响|分析师黄乐平等人在17日的报告中指出，此次事件是2017年3月中兴接受美国罚款的后续，目前中兴占全球电信设备市场约10%的市场份额，占中国电信设备市场约30%市场份额。中兴有1-2月的零部件的存货，若不能尽快达成和解，会影响相关业务，同时对当前全球和中国的运营商网络建设带来一定影响，并有可能影响未来5G网络的推进。招商证券分析师余俊认为，从供应链端分析，如果出口禁运禁令实施，对于中兴三大产品阵营，运营商设备、终端设备和政企网设备，均将有一定程度的影响。分项来看，运营商设备的无线基站，其中主要的射频芯片及模块，ADC/DAC芯片，处理器单元，FPGA，DSP，有线传输领域的高速光模块，控制芯片等均采用美国厂商芯片；手机终端里，主要系列AXON和BLADE均采用高通SOC处理器，射频部分也依赖美国进口；政企业务中，服务器等主要处理器也主要从美国intel进口。客观来看，如果禁运实施，公司业务将受到较大影响。但我相信，这只是最坏的小概率事件，和平年代事物的演进方法论，往往大概率会朝着和谐共赢的方向推进。余俊认为，中兴通讯此次事件，我们不认为会对哪个通信上市公司短期产生正面影响，倾巢之下安有完卵。于情绪面看，中美双方贸易争端短期可能进一步升级，贸易争端受影响公司面可能扩大，市场波动加大，短期避险情绪上升；于行业基本面来看，中兴通讯是产业内众多上市公司重要的下游客户，对于上游企业具有直接影响，中兴通讯一旦禁运将对产业链产生深远影响。全球市场研究机构TrendForce集邦咨询分析师认为，从宏观角度看，中美贸易战背后体现的是美国对中国科技产业快速崛起担心，尤其是对中国集成电路产业崛起的担心。虽然现阶段中美集成电路产业仍有很大差距，但中国发展集成电路产业的国家意志坚定不移，大量的政策及政府资金等多种优势资源的长期持续性投入，正在逐步加速中国集成电路产业快速推进，奋力实现国产替代进口。“试想如果有一天，中国集成电路产品不再依赖美国或者实现自主可控，这对美国科技产业的影响是巨大的。此前的钢铁产业就是很好的例子，不同的是这次是高科技产业的核心代表IC产业。问题的关键在于政策及基金设立属国家内政范畴，外国及其他地区无权干涉，那么如何更有效的保持中美集成电路产业的差距是目前美国政府开展贸易战的一个重要初衷。”集邦咨询分析师对记者表示，当前的贸易战这只是美国对华贸易战的一个开始，以此为第一轮筹码希望在接下来的对话中获取主动。不过无论这次贸易战最终如何，中国发展集成电路产业的国家意志毋庸置疑，未来实现集成电路产业自主可控也是必须完成的目标|英美,中兴,,禁令,中兴,中国,影响|英美,中兴,,禁令,中兴,中国,影响|212
12|53|2018-05-05 06:59|出现转机！中兴将与国家保持一致推动问题尽快解决|中兴公司案在中美贸易磋商的大背景下有了新的进展。商务部新闻发言人于4日应询答记者问时表示，在3日至4日举行的中美经贸磋商中，中方就中兴公司案与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向美总统报告中方立场。中兴公司案从4月爆发到如今，终于呈现了它最本质的面貌：它成为了中美贸易争端的一个极具典型意义的缩影。与国家战略保持一致，中兴或将在短期内得到解禁事情正在朝着好的方向发展。昨晚一份《中美磋商第一回合的会谈结果草案》在网上流传，其中针对中兴的制裁，美方给出了明确的缓和意见，这似乎意味着中兴问题正在两国之间的协商中加速解决。4日晚，中兴通讯对全体员工发布了一封题为《坚定信心力争更短时间解决问题》的内部信，内部信指出，中兴通讯将始终与国家战略保持一致，坚持在中国政府的指导下积极行动，推进问题尽快解决。在应对方面，中兴给出的策略是双线齐下，一方面作为在中国成长起来的全球化企业，在中国政府的指导下推进问题的解决；另一方面用一切合法方式与美国政府交涉，尽最大的努力来推动问题的解决。根据此前中兴通的公告，中兴已经向BIS提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了补充材料。制裁中兴背后的双损局面中兴内部信中强调了“更短时间”，实际上拒绝令下达之后，中兴就开启了与时间的赛跑。此前美方给出的拒绝令长达7年，突如其来的断供将让中兴面临“休克性”危机，对中兴8万员工、广大的股东及上下游合作伙伴而言是一个巨大的冲击。中兴通讯董事长殷一民就曾在新闻发布会上强调：“公司董事会、管理层和全体员工将团结一致、恪尽职守，采取各种措施，尽最大努力维护员工和股东的利益，履行对客户和合作伙伴的责任。”在5月3日中兴还专门面向2018届签约毕业生发信，强调“入职相关的计划不受影响、签约薪资、岗位以及工作地点按约履行”|转机,中兴,国家,一致,推动|转机,中兴,国家,一致,推动|212
12|53|2018-05-05 18:04|中兴发内部信：已提交暂缓执行拒绝令申请 力争更短时间解决问题|4月16日，美国商务部宣布将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年，直到2025年3月13日。禁令一出，各方密切关注。中兴方面回应称“正采取措施以遵守美国拒绝令”，之后又表示“决定采取美国法律下可采取的某些行动”。香港《南华早报》5月5日报道，中兴通讯4日晚间发布题为《坚定信心力争更短时间解决问题》的内部员工信。内部信指出，中已正式向美国商务部工业与安全局（BIS）提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了补充材料。中兴一直在“积极与美国政府有关部门沟通”，正在努力“尽快”解决此事。同时，公司不会放弃通过沟通对话解决问题的努力，也会运用一切法律允许的手段维护自身的合法权益|中兴,内部信,拒绝令,申请,解决|中兴,内部信,拒绝令,申请,解决,转机|212
12|53|2018-05-06 17:49|至暗时刻初露曙光 中兴有望摆脱困境|近日，彭博社发布文章，认为美国政府不应该用政府权力损害美国公民利益。该文回顾了中兴通讯受到美国商务部制裁的过程，指出中兴通讯的问题是由其自查并上报，BIS的处罚过于严苛，将会对美国经济产生负面影响。建议政府重新考虑这一问题。彭博社还称，美国内部茶党也向华盛顿政治圈子传达的了相关讯息，认为华盛顿不应用政府权力伤害美国人民。同时表示，在这场贸易战中，一些没有加入到这场战争中的公司遭到了所谓的“双边损害”。在过去的几周，商务部对中国通讯公司的打击同时损害了美国公司，以及使用这些手机的终端消费者利益。美国总统唐纳德特朗普以宣布对进口铝和钢铁加进口关税的方式，拉开贸易战争序幕。这一做法最终可能使得一些不当协议重新谈判。但这场贸易战所造成双边损害正重创了这家公司。对这家公司的制裁以一种“拒绝令”的形式呈现。作为全面贸易战的一部分，既没有法律意义，也没有经济利益。看起来有一家公司以一种有损于美国利益的方式陷入了贸易战。像往常一样，华盛顿错误地利用权力来强加进口限制，这会损害美国经济。希望政府重新考虑这一行动，找到一个不会使中兴通讯成为美中之间激烈贸易战的永久性伤亡者的合适解决方案。新华社5月4日消息称，中美双方在北京就经贸问题举行磋商。双方围绕共同关心的问题进行了坦诚、高效、富有建设性的讨论，并在一些重要问题上充分交换了意见，在有些领域达成了一些共识。令人尤为关注的是，商务部新闻发言人４日表示，中方在磋商中就中兴公司案与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向美总统报告中方立场。表面制裁中兴，实为打击中国高科技|转机,中兴,国家,一致,推动,中兴,内部信,拒绝令,申请,解决,转机|曙光,中兴,摆脱,困境|212
12|53|2018-05-07 14:30|中美迈入战略谈判期 中兴事件有望快速解决|5月3日至4日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤与美国总统特使、财政部长姆努钦率领的美方代表团就共同关心的中美经贸问题进行了坦诚、高效、富有建设性的讨论。在一些重要问题上充分交换了意见，在有些领域达成了一些共识。专家表示：“此次磋商是解决中美贸易摩擦的重要时机，表明双方均有意愿通过对话磋商解决经贸问题，缩小分歧。”在此次交流中，中方就中兴公司案与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向美总统报告中方立场|中美,战略,谈判,中兴,解决|中美,战略,谈判,中兴,解决|212
12|53|2018-05-07 08:00|中兴事件现曙光：最后的胜利在于坚持|5月4日，商务部新闻发言人应询答记者问时表示，在近日举行的中美经贸磋商中，中方就中兴公司案与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向美总统报告中方立场。随后，中兴通讯发布公告称，公司已正式向美国商务部工业和安全局(BIS)提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了回应拒绝令的补充材料。坚守合规，双线作战显然，这是一个双线的战场。一方面，中兴在积极进行申诉，同时重申了对于合规的重视和执行。中兴近日给全体员工名为《坚定信心力争更短时间解决问题》的内部信中显示：“中兴在获悉拒绝令的第一时间，就下达了在激活拒绝令情况下要遵循的行为准则，严格执行EAR管控，始终要求全体员工牢牢守住合规底线|中兴,曙光,胜利,坚持|中兴,曙光,胜利,坚持|212
12|53|2018-05-07 17:25|迎转机，中兴坚定信心，双线应对|上个月爆发中美贸易战之后，中兴遭遇BIS限制令，一个月来中兴的动向牵动无数国人的心。最近，中兴危机终于迎来转机，新华社消息：商务部新闻发言人于4日应询答记者问时表示，在3日至4日举行的中美经贸磋商中，中方就中兴公司案与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向美总统报告中方立场。从中兴拒绝令成为中美两国磋商的重要议题看，说明这次问题严重性已经上升到国家层面。但美国人能够坐下来谈，并不只是中方的需求，也有来自美国本土的巨大压力|转机,中兴,信心,应对|转机,中兴,信心,应对|212
12|53|2018-05-09 14:08|以坚持努力赢最后胜利 中兴困局突围在望|5月6日，中兴通讯发布重大事项进展公告，称公司已正式向美国商务部工业与安全局(BIS)提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了回应拒绝令的补充材料。备受关注的中兴拒绝令事件，已慢慢进入正轨，朝着最终解决的方向迈进。5月3-4日，美国贸易代表团访华，就中美贸易争端展开谈判。“双方认识到，在一些问题上还存在较大分歧，需要继续加紧工作，取得更多进展。双方同意继续就有关问题保持密切沟通，并建立相应工作机制。”这是一个良好的开端，中美作为世界版图中最重要的两个国家，牵一发而动全身，互相竞争，但最终还是希望能够“实现合作共赢”。正如《人民日报》发表的评论所说，从针锋相对剑拔弩张，到坐下来交换意见有商有量，中美经贸关系的这一变化，为全球经济的稳定向好释放了积极信号。就在此次交流中，中方就中兴公司案与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向美总统报告中方立场。而身处中美贸易争端大背景下，自事件一开始，中兴通讯便从未放弃通过自身努力推进事件解决的决心。第一时间聘请第三方律师事务所对事件进行调查；坚持打造一流合规企业，在拒绝令之后严格要求内部遵守拒绝令的各项要求；积极与美国政府相关部门进行沟通，以合法合规的方式向BIS提交关于暂停执行拒绝令的申请，按照BIS指引提交补充材料，尽最大努力维护自身合法权益|坚持,胜利,中兴,突围|坚持,胜利,中兴,突围|212
12|53|2018-05-09 15:33|中兴 最后的胜利往往在于再坚持一下的努力之中|5月4日晚，中兴发布内部公告，表示公司已正式向BIS提交了关于暂停执行拒绝令的申请，同时已按BIS的指引提交了补充资料。公司将继续保持与各方紧密沟通，尽最大努力在更短时间内解决问题。中兴事件转机已现，正如毛主席在《论持久战》中说的那样，最后的胜利往往在于再坚持一下的努力之中。相信在不久的将来，中兴必将迎来最终的胜利。中兴通讯交出“史上最佳”一季度报告中兴通讯2018年一季度实现营业收入288.80亿元人民币，同比增长12.18%，实现归属于上市公司普通股股东的净利润16.87亿元人民币，同比增长39.01%，实现归属于上市公司普通股股东的扣除非经营性损益的净利润13.68亿元人民币，同比增长27.93%，基本每股收益为0.40元人民币中兴通讯延续了一直以来的业绩稳步上升通道，在与同一行业的两家西方厂商诺基亚、爱立信的对比下，中兴通讯取得的这一成绩更显得亮眼|中兴,胜利,坚持,努力|中兴,胜利,坚持,努力|212
12|53|2018-05-09 14:11|中兴并非孤军奋斗 坚持努力赢得最后胜利|5月3~4日，中美在北京进行贸易磋商，双方均认为发展健康稳定的中美经贸关系对两国十分重要。对于处于风口中的“中兴事件”中方与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向美总统报告中方立场。继美国商务部对中兴“封杀令”之后，中美贸易也是进入了剑拔弩张的状态，美国媒体和舆论氛围也空前紧张。5月5日，彭博社发文，美国政府的这一禁令绝非良策，针对中兴等中国科技企业的打压，只会适得其反。由此引发的两国贸易战，将导致中国“以牙还牙”，迅速、有效地针对在华美国企业采取反制措施|中兴,孤军,奋斗坚持,努力,胜利|中兴,孤军,奋斗坚持,努力,胜利|212
12|53|2018-05-11 11:12|此刻的坚持更有意义 中兴，挺住！|近日，“中兴事件”引发舆论热点。从中兴官网的企业愿景中可以看到，其致力于让全世界用户享有更好的语音、数据、多媒体等全方位沟通。而正是这样一家专注于用户沟通的企业，却突然被挡在了“沟通”的大门之外。美国商务部4月16日发出禁令，禁止美国企业在未来7年内向中兴通讯销售元器件。美国商务部在相关调查还未结束之前就对中兴发出禁令，在国际范围内掀起轩然大波。很明显，中兴的错误和受到的处罚是不成比例的。美国相关党派和权威人士也坐不住了。茶党向华盛顿政治圈子传播的讯息是：华盛顿不应用政府权力伤害美国人民。对这家公司（中兴通讯）的制裁以一种“拒绝令”的形式呈现。作为全面贸易战的一部分，既没有法律意义，也没有经济利益。战略与国际研究中心(CSIS)高级副总裁JamesAndrewLewis称这些禁令太过“苛刻”。在产业链全球化的今天，各国贸易往来也是基于开放的市场经济多边互易的。健康稳定的中美贸易关系，不仅有利于中美两国发展，更关系到整个世界经济的发展与繁荣。正如茶党对这一事件的观点，BIS的做法同时损害了美国公司，以及使用这些手机的终端消费者的利益。据了解，这些美国公司有谷歌，德州仪器，康宁公司和高通公司等。此外，中兴也占据北美智能手机出货量的10%。“最关键的是，这一行动似乎是对与中国日益扩大的贸易战的激烈反应，这与钢铝关税没有多大关系，更多的是两国之间日益增多的多边贸易战”，彭博社表示|中兴,胜利,坚持,努力|中兴,胜利,坚持|212
12|53|2018-05-09 14:49|最后的胜利在于再坚持一下的努力 中兴坚信终将走出荆棘|商务部新闻发言人5月4日表示，在5月3日至4日举行的中美经贸磋商中，中方就中兴公司案与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向美国总统报告中方立场。从磋商中可以看出，美方一改刚开始的强硬态度，对中兴案有了与此前不同的表述，表明中兴事件或将出现转机，美方有可能对中兴出口禁令作出重大调整。同时，从商务部新闻发布会中的信息可以看出，中方在中兴问题上的坚定立场，也让美方选择寻求更加审慎的处理方案。《人民日报》发表评论说，从针锋相对剑拔弩张，到坐下来交换意见有商有量，中美经贸关系的这一变化，为全球经济的稳定向好释放了积极信号。同时，双方贸易磋商也迎来新的进展。美国白宫5月7日宣布中方将派团访问美国，继续就经贸问题进行磋商。5月8日外交部发言人耿爽表示，已经注意到美国白宫发言人的表态，我们认为这表达了美方希望就经贸问题与中方达成共识的愿望。这是一个积极信号。耿爽强调，通过平等磋商化解分歧、处理摩擦，保持中美经贸关系健康稳定发展，符合双方利益，也符合世界利益。就中兴事件来说，美国彭博新闻社在其最新文章中认为：“无足轻重的关税问题并不会引发贸易战，引发贸易战的原因只可能是美国要让中国科技公司破产。”可见，对以中兴为代表的中国科技企业进行致命打击，会产生一系列严重后果，美国还需从中美大局出发慎重考虑|胜利,坚持,努力,中兴,坚信,中美,经贸|胜利,坚持,努力,中兴,坚信|212
12|54|2018-05-07 11:00|中兴提交申请 运用一切法律允许的手段维护自身的合法权益|5月7日消息，昨日（5月6）中兴通讯发布公告称已正式向BIS提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了回应拒绝令的补充材料。公告称，自美国禁购令后，公司积极与美国政府相关部门沟通。公司已正式向BIS提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了补充材料。公司不会放弃通过沟通对话解决问题的努力，也会运用一切法律允许的手段维护自身的合法权益|中兴,提交,申请,维护,合法|中兴,提交,申请,维护,合法|212
12|54|2018-05-07 08:00|中兴已向BIS提交申请 再坚持一下|5月6日晚，中兴通讯发布公告，称：本公司已正式向BIS提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了回应拒绝令的补充材料。从针锋相对地过招，到美方主动来华磋商，既显示了美方对中美经贸问题的重视和寻求解决的诚意，也表明中方坚决反击取得了阶段性结果。在此期间，中方就中兴公司案与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向美总统报告中方立场。对于身处黑暗之中的中兴通讯来说，这无疑是一丝曙光，可能会成为整个事件转机的突破口。5月4日当天，中兴管理层再次发出一封《坚定信心，力争最短时间解决问题》的员工信，称“在4月16日获悉美国对公司激活拒绝令后，作为在中国成长起来的全球化企业，公司始终与国家战略保持一致，坚持在中国政府的指导下积极行动，推进问题尽快解决。”“同时，自事件发生以来，公司积极与美国政府相关部门沟通。公司已正式向BIS提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了补充材料。公司不会放弃通过沟通对话解决问题的努力，也会运用一切法律允许的手段维护自身的合法权益。”“公司将继续保持与各方紧密沟通，尽最大努力在更短时间内解决问题。”“路再长也有终点，夜再长也有尽头，让我们坚定信心、满怀希望迎接黎明的到来|中兴,BIS,提交,申请,坚持|中兴,BIS,提交,申请,坚持|212
12|54|2018-05-08 08:00|中兴提交申请 最后的胜利在于再坚持|5月6日，中兴通讯正式向美国商务部工业和安全局（BIS）提交，关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引，补充了回应拒绝令的相关材料。解决“拒绝令事件”进入轨道5月3日，美国由财政部长姆努钦、商务部长罗斯牵头，组成豪华谈判代表团，来京进行贸易谈判。请注意，是美方来京，不是中方访美，这至少说明美方更急于解决此次贸易摩擦。而谈判结果如何？援引中国商务部新闻发言人的表态：中方就中兴通讯事件与美方进行了严正交涉。美方表示：重视中方交涉，将向美总统报告中方立场。同时，中美双方同意继续就有关问题保持密切沟通，并建立相应工作机制。由此可见，正常的沟通机制已经建立，而新华社报道则透露了更多细节：中美代表团就共同关心的中美经贸问题进行了坦诚、高效、富有建设性的讨论。双方均认为发展健康稳定的中美经贸关系对两国十分重要，致力于通过对话磋商解决有关经贸问题。同时，双方就扩大美对华出口、双边服务贸易、双向投资、保护知识产权、解决关税和非关税措施等问题充分交换了意见，在有些领域达成了一些共识|中兴,提交,申请,胜利,坚持|中兴,提交,申请,胜利,坚持|212
12|55|2018-05-09 08:00|相信中兴 相信一再逆流而上的中国故事|昨日，习近平主席应约同美国总统特朗普通话；同一天，美国消息称，下周中方代表团将访美磋商。而中兴也将迎来坚持努力后的转机。自4月16日，美国商务部对中兴激活拒绝令，中兴就第一时间成立了危机应对工作组，全力以赴、直面危机。“路再长也有终点，夜再长也有尽头”，在近期名为《坚定信心力争更短时间解决问题》的内部信中，中兴表示：“事件发生后，公司近八万名员工坚守岗位，以实际行动表达对公司的最大支持。同时，遍布全球范围的客户、合作伙伴、供应商等也以不同的方式表达对公司目前所处困境的理解和支持。这些都是我们坚定信念、尽最大努力解除危机的信心源泉。”中兴员工的团结、坚守和努力，值得肯定。重大转机也及时出现，美方同意了中兴提交更多证据。5月6日晚间的公告中，中兴表示已正式向美国商务部工业和安全局(BIS)提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了回应拒绝令的补充材料。下周的中美会谈更是值得期待。在3日至4日举行的中美经贸磋商中，中方就中兴公司案与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向总统特朗普报告中方立场。美方代表团此次返回美国向总统特朗普汇报后，特朗普罕见地没有在推特上发言，白宫也未对汇报内容发布任何声明，而是直接宣布双方将异地再谈，令人关注。分析人士认为，在某种意义上，美方主动释放继续磋商的信号，正是北京会谈的成果之一。此前关于北京会谈“不欢而散”的报道和分析并不准确，存在误读|相信,中兴,中国,中方,代表团,访美|相信,中兴,中国,中方,代表团,访美|212
12|53|2018-05-11 08:00|拨开云雾见光明 中兴事件或将柳暗花明|4月16日晚，美国商务部发布告称，美国政府在未来7年内禁止中兴通讯向美国企业购买敏感产品。消息一出，立刻引发了轩然大波，针对中兴被美国“封杀”的问题，商务部表示，中方密切关注进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业合法权益，最终，中美双方同意继续就有关问题保持密切沟通，并建立相应工作机制。5月7日，白宫发言人桑德斯（SarahSanders）表示，中国国务院副总理刘鹤将于下周访美，与美国经贸官员继续就经贸问题进行磋商。备受社会各界关注的“中兴事件”或许也会因此迎来重大转机。1、由企业到政府的两线作战封杀事件或将迎来转折事实上，从特朗普上任之初便一直把贸易战挂在嘴边，可以说特朗普政府的贸易战之心，已经到了路人皆知的地步，此次选择以中兴为“首刀”目标，恐怕是中兴触碰了美国“利润顺差”的核心部位。美国一直以来都是以技术输出为核心的大国，牢牢的搭建起技术壁垒，这种把核心技术留在自己手里，制造业外包的情况，会让美国的企业牢牢握住利润的头部，享有世界最大的“利润顺差”。在这一点上，中兴近年的发展却在逐渐打破美国的技术壁垒。根据世界知识产权组织公布的2017年国际专利申请统计排名，中兴通讯以2965件国际专利申请量排名全球第二。这是中兴通讯连续第八年国际专利申请量位居全球前三，是中国唯一连续八年获此殊荣的企业。截至2017年12月31日，中兴通讯累计拥有6.9万余件全球专利资产、终端专利申请超过2万件、已授权专利资产超过3万件。其中，5G战略布局专利全球超过2000件。可以说在自主知识产权与技术的发展上，中兴不断的展示着自己极快的发展速度与未来潜力，也恐怕正是因为如此，才会导致美方视其为大敌，选择在贸易战中“首刀”中兴。从4月16日，BIS宣布对中兴通讯激活拒绝令到如今已经过去了二十多天，中兴事件一直牵动着多方关注。一方面，国家与人民方面，国民声援、专家鼓励、三部委积极协调，不遗余力的支持中兴。商务部新闻发言人于5月4日表示，在5月3日至4日举行的中美经贸磋商中，中方就中兴公司案与美方进行了严正交涉。美方表示，重视中方交涉，将向美总统报告中方立场。另一方面中兴自身也在不断努力。5月6日晚公告，中兴公司已正式向美国商务部工业和安全局BIS提交了关于暂停执行拒绝令的申请,并根据BIS指引提交了回应拒绝令的补充材料。5月9日晚，中兴再次发布公告，表明自己目前现金充足，在合法合规的前提下坚守商业信用，会与美方积极沟通，推动美国政府调整或取消拒绝令，推动事情向好的方向发展。双线启动，从目前来看可谓是效果显著，如今美国方面的态度也由最早的无比强硬到现在变得缓和起来。认可通过对话磋商解决有关经贸问题。这也表明中兴事件坚冰融化，是可以通过会谈来寻求解决方案|相信,中兴,中国,中方,代表团,访美|相信,中兴,中国,中方,代表团,访美|212
12|56|2018-05-10 10:42|澳大利亚电信表示将停售中兴移动设备|财联社5月10日讯，澳大利亚电信(Telstra)称，继美国下达禁令阻止中兴通讯为澳大利亚电信生产产品后，公司将停售贴本公司品牌的中兴手机和移动宽带设备。中兴通讯分析师黄乐平表示，中兴通讯的大型电信设备制造业务所需的零部件可能也会短缺。黄乐平说：“现在中兴什么都干不了，生产和销售环节瘫痪，但是研发仍在继续。”自美国宣布禁令以来，中兴通讯的股票一直处于停牌之中，并且在声明中表示，公司现有资金充足，将继续开展商业活动。公司不愿再透露更多细节|澳大利亚,电信,停售,中兴|澳大利亚,电信,停售,中兴|212
12|57|2018-05-10 08:00|中兴事件关键时刻 希望在前方|中兴通讯频频被倒闭 官方再次出来辟谣|5月9日晚间，中兴通讯在最新公告披露：“受美国方面的禁令影响，公司主要经营活动已无法进行。公司现金充足，在合法合规的前提下坚守商业信用。本公司及相关方积极与美国政府相关部门沟通，推动美国政府调整或取消拒绝令，推动事情向好的方向发展。”这是到目前为止中美贸易摩擦升级给该公司造成的最严重创伤。对此，据华尔街日报5月9日当地时间报道，负责出口管控的美国商务部工业和安全局（BureauofIndustryandSecurity）的发言人表示，该局正评估中兴通讯的申诉，将立即给予考虑|中兴,关键,希望,美国|中兴,关键,希望,美国|212
12|57|2018-05-10 12:03|中兴：公司主要经营活动已无法进行|5月9日晚间，中兴通讯发布公告称，受美方拒绝令影响，公司主要经营活动已无法进行。公告指出，目前，公司现金充足，在合法合规的前提下坚守商业信用。公司及相关方积极与美国政府相关部门沟通，推动美国政府调整或取消拒绝令，推动事情向好的方向发展|中兴,公司,经营,无法|中兴,公司,经营,无法|212
12|57|2018-05-10 08:34|中兴下架智能手机，主要经营活动已无法进行|中国通讯技术与设备研发厂商中兴通讯（ZTE）在2018年4月遭美国商务部下达禁令，此前有消息称，受禁令影响，中兴可能会失去Android操作系统的使用权。根据日经中文网援引知情人士消息，目前中兴手机基本上已经没有库存。现在用户访问中兴的官方手机商城（MYZTE）也被跳转到中兴的公司官网首页，而天猫上的ZTE中兴官方旗舰店已经看不到任何商品，首页则是和官网一样，一幅“网站改版中，敬请期待”的图片占据画面。除此之外，还有消息称，中兴深圳总部的直营店也下架了全部商品。中兴今天发布公告称，受美国激活拒绝令影响，公司主要经营活动已无法进行，但现金充足。中兴通讯是中国的大型跨国企业，运营商网络、终端和电信是中兴的主要业务。中兴通讯2017年在德州一个联邦法庭承认违反了美国对伊朗的制裁措施，向伊朗运送美国商品和技术。同年3月，中兴接受了11.9亿美元的罚款，并与美国政府达成和解协议。不过在2018年，由于中兴违反和解协议，美国商务部禁止当地所有企业在7年内向中兴出售零部件。福布斯网站刊载研究公司AthertonResearch副总裁兼首席分析师JeanBaptisteSu的文章称，受禁令影响，中兴通讯将在数周内申请破产。昨天(5·17)又迎来了“世界电信日”。今年的“世界电信日”注定与往年有巨大的不同。“中兴事件”，让中国通信，及通信技术走进公众视野，走到全社会的聚光灯下，被前所未有的关注和讨论。美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待|中兴,智能手机,主要经营,无法|中兴,智能手机,主要经营,无法|212
12|57|2018-05-11 09:37|中兴沉痛宣言：公司主要经营活动已无法进行|2018年4月16日晚间，据外媒报道，美国商务部官员周一透露，因为违反美国制裁规定，美国企业被禁在未来7年内向中国电信设备制造商中兴通讯销售元器件。报道称，中兴通讯去年3月在美国德克萨斯州联邦法院认罪，承认违反制裁规定向伊朗出售美国商品和技术。4月17日早上，据中兴通讯发布公告表示，因中兴通讯股份有限公司发生对股价可能产生重大影响、没有公开披露的重大事项，自2018年4月17日开始停牌，待公司刊登相关公告后复牌！5月9日，中兴通讯发布公告表示：公司现在现金充足，但主要经营活动已无法进行！中兴：公司现金充足，主要经营活动已无法进行|中兴,公司,经营,无法,进行|中兴,公司,经营,无法,进行|212
12|57|2018-05-11 09:17|中兴旗舰店手机全清空，该唏嘘的是它折戟的雄心|中兴受美国制裁的影响范围还在扩大。近日，先是中兴主营业务停摆，再是澳大利亚电信也宣布停售贴有其中兴手机和移动宽带设备。在国内，中兴的状况也不是很好。中兴官网和天猫旗舰店网站目前已经没有相关产品在售。此外还有消息称，中兴深圳总部的直营店也下架了全部商品。美国制裁中兴事件已经过去20多天后，中兴一直处于胶着状态。禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术的不良后续影响已经显现，由于无法使用高通、博通等美国公司的芯片及谷歌安卓系统，手机业务面临停摆。今天，一则又一则不幸的消息传来。一是，中兴昨晚发表公告，表示主营活动已经无法进行。中兴还称公司现金充足，在合法合规的前提下坚守商业信用。公司及相关方积极与美国政府相关部门沟通，推动美国政府调整或取消拒绝令。二是，澳洲国有企业、澳洲最大电信商澳大利亚电信（telstra）称，继美国下达禁令阻止中兴通讯为澳大利亚电信生产产品后，公司将停售贴本公司品牌的中兴手机和移动宽带设备|中兴,智能手机,主要经营,无法|中兴,智能手机,主要经营|212
12|57|2018-05-10 09:56|中兴：时间就是生命 坚持就是胜利|2018年5月9日晚间，中兴通讯(000063)发布了新的公告表示，"公司主要经营活动已无法进行"，"公司现金充足"|中兴,公司,经营,无法|中兴,公司,经营,无法|212
12|58|2018-05-10 08:59|中兴禁令以来的24个日夜|从4月16日到5月9日，美国商务部发布“中兴禁令”以来，已经过去了24个日夜。中兴公司对外也经历了各种反复，期间甚至传出中兴有意出售手机业务的消息。与此同时，美国商务部的禁令除了极大激发国人对芯片的关注，还加速了中国半导体产业破局的步伐|中兴,禁令,半导体,美国,商务部|中兴,禁令,半导体,美国,商务部|212
12|59|2018-05-11 10:15|中兴发内部邮件：未来两周是打破僵局的关键期|美取消禁令 中兴A股奔涨停 - 中时电子报|据彭博5月10日报道，中兴将接下来两周视为解决美国封锁问题的关键节点。一封发给公司高层的邮件显示，中兴将接下来两周描述为“一个关键性的时间窗口”，并要求公司管理层安抚员工的情绪。邮件中写道，“公司目前正努力尽快走出僵局”。“别让不准确的信息和谣言扰乱人心。坚持在你的岗位，鼓舞你的组员，安抚你的团队。”但邮件并没有详尽地阐明两周内的具体应对计划。为了避免两败俱伤的贸易战，中美目前正处于紧张的谈判过程中，中兴这家公司未来发展的不确定性加剧了两国之间的紧张关系。就在本月，中兴已经耗尽了存货清单，也没有其他的补充途径。自本周四起，中兴网站和天猫上的旗舰智能机商店已经暂停销售，包括澳电讯公司(Telstra)在内的供货商停止向中兴提供设备|中兴,内部,邮件,两周,关键期|中兴,内部,邮件|212
12|60|2018-05-14 06:35|﻿川普刚发推说，中兴还有救|此前，在被特朗普政府禁止使用美国制造的零部件后，中兴宣布已停止主要的相关经营活动。显然，美国总统唐纳德·特朗普希望在本周万众瞩目的中美贸易谈判之前，通过中兴事件，向北京示好。中兴事件似乎有望在未来几天内得到解决（不论是延后还是取消禁令）。美国商务部对此还没有发布官方回应|川普,发推,中兴,特朗普|川普,发推,中兴|212
12|60|2018-05-14 03:06|环球时报社评：美恢复中兴业务的新决定值得欢迎|特朗普总统北京时间13日夜晚突然发推特说：中国国家主席习近平和我正在一同努力为中兴通讯提供一种快速恢复业务的途径。中国（指中兴）有太多的工作岗位流失，我已告知商务部要完成这项工作。众所周知，美国商务部上个月宣布禁止美国公司在7年之内向中兴出售产品，导致中兴业务几近瘫痪，在中美之间和全球范围内激起轩然大波。美方宣称中兴在处罚违规向伊朗出售设备责任人的事情上“提供了虚假信息”，因此作出上述绝罚。美方处罚中兴的理由受到普遍质疑，国际舆论中有大量这是美国为配合对华贸易战打出的一张牌的分析。无论美方当时做那个制裁是出于什么原因，特朗普总统的最新宣布都是值得欢迎的好决定。中兴的产品中使用了包括芯片在内的大量美国产元器件，很难迅速全都找到替代品。如果特朗普的最新表态很快得到落实，有8万员工的中兴公司将避免休克。值得指出的是，恢复对中兴的供货既有利于中兴和它的美国供货商，也将有利于维护美国的商业信誉|美,恢复,中兴,川普,发推,中兴,特朗普|美,恢复,中兴,川普,发推|212
12|60|特朗普：刀下留中兴|有一个词汇最适合此刻的中兴，那就是绝处逢生。在对外释放公司即将休克的消息之后，美国总统特朗普在5月13日的一篇推文让中兴如释重负。特朗普在推文中表示，中国习主席正和我一起，努力为中国的手机公司——中兴通讯寻找可以迅速恢复业务的路径。中国大量工作流失了。美国商务部正在努力完成这项工作！特朗普推文虽然美国商务部还没有正式发布官方信息来确认此事，但停摆的中兴还是迎来了转机，两国元首的努力应该会让中兴在短期回复到正常运转的水平。“贸易战”下黑云压城城欲摧虽然，中国方面在博鳌论坛表态之后，中美双方一致将这一次的贸易争端降为贸易谈判，但是双方剑拨弩张的态势还是让关联企业瑟瑟发抖。当然，企业只要谨慎运营，虽如履薄冰但至少是安全的。不过，中兴却上演了“大意失荆州”，在这“冰面”上脚底打滑了|中兴,川普,发推,中兴,特朗普|美,恢复,中兴,川普,发推|212
12|61|2018-05-14 14:46|这三个信号，让中兴得救了|随后，中国领导人应约与特朗普通电话。据报道：特朗普在通话中表示，美方愿同中方共同努力，加强各领域务实合作，妥善处理好经贸问题，推动美中关系取得更大发展，造福两国人民。虽然新华社报道中，这次电话没有明确提到中兴。但从特朗普“妥善处理好经贸问题”的表态看，可以想见中国最高领导人的立场和态度。也只有妥善处理，才能皆大欢喜。中兴事件一波三折，一度处于全面危机边缘，现在突然柳暗花明，这三个信号意味深长：第一，中方斗争有理有利有节。美国自认为贸易战很简单，但却踢到了中方的铁板，美方公司也面临重大损失。内外压力都让美国认识到：这种漫天要价的的做法，得不到全世界的认同，也会招致对方报复，结果必定是两败俱伤。这就是谈判的艺术，当然，中国还需要加油。第二，美方也在为新一轮谈判作准备。按照中美公布的信息，刘鹤等将很快赴美沟通，如果一味抬高要价，那结果将是不欢而散；面对中方的坚定强硬立场，美方似乎也试图释放某种善意，想达成某种协议。两强相逢勇者胜，两勇相逢智者胜！第三，核心技术，核心技术。中兴事件虽然重大转折，但带给中国人的震撼，应该仍是深远的。那就是中国领导人所说的：核心技术是国之重器，在别人的墙基上砌房子，再大再漂亮也可能经不起风雨，甚至会不堪一击。而核心技术受制于人是我们最大的隐患|核心,技术,中国,领导|美,恢复,信号,中兴|212
12|62|2018-05-14 16:28|外交部：十分赞赏美方对中兴公司问题积极表态|新华社北京５月１４日电（记者闫子敏）外交部发言人陆慷１４日说，中方十分赞赏美方对中兴公司问题所作积极表态，正在与美方就落实具体细节保持密切沟通。在当天外交部例行记者会上，有记者问：１３日，美国总统特朗普通过社交媒体推特表示，习近平主席和他正共同努力向大型中国通信公司－－中兴提供迅速恢复业务的办法。他已指示美商务部处理此事。中方对此有何回应？陆慷说：“我们十分赞赏美方对中兴公司问题所作积极表态，正在与美方就落实具体细节保持密切沟通。对于美方关注的一些具体问题，中美双方也在保持密切沟通。”他说，应美国政府邀请，刘鹤副总理将于５月１５日至１９日赴美访问，同美方经济团队继续就两国经贸问题进行磋商。中方愿与美方共同努力，推动即将举行的这一轮经贸问题磋商取得积极、建设性成果|外交部,美方,中兴,问题,积极|经贸,外交部,美方,中兴,问题,积极|212
12|63|2018-05-14 14:04|为何解禁中兴？除了使用大豆、伊核问题、上海原油期货等好牌之外，还有哪些原因让特朗普让步？|特朗普在推特中写道：我和中国领导人正携手合作，为中国的通信巨头中兴通讯提供一条快速重返经营正轨的道路。制裁中兴使得太多的工作岗位在中国流失了。我已经指示美国商务部尽快完成手续。推文中有两个重点：1、为中兴提供一条重返经营正轨的道路，2、已指示商务部尽快完成手续。特朗普的这段话可以理解为：中兴问题有解决办法了，美国商务部正在完成手续（走流程）。此外，白宫发言人也表示：商务部长罗斯将独立判断并解决中兴的监管问题。5月9日晚间，中兴通讯发布公告称，受美方拒绝令影响，公司主要经营活动已无法进行|解禁,中兴,大豆,伊核,原油,原因,特朗普,让步|解禁,中兴,大豆,伊核,原油|212
12|63|2018-05-14 12:54|美政府解禁中兴：背后是“多面”特朗普|特朗普发布的推文：“我和习主席正携手合作，为中国的通信巨头中兴通讯提供一条快速重返经营正轨的道路。（中兴受制裁）使得太多的工作岗位在中国流失了。我已经指示美国商务部尽快妥善处理。”有助于缓和紧张气氛，不被民族主义情绪遮蔽问题据美国媒体报道中引用的数据，中兴通讯公司大约牵涉到7到8万名员工。此前，中兴曾发布通告称，由于美国的制裁，该公司的主要业务几乎停滞。特朗普在推特中首次提到，因考虑到中国人的就业问题，而放弃对中兴的制裁。美国有批评者提出，4月上旬特朗普宣布对中兴进行制裁之后，美国财政部和商务部迅速跟进，包括英国以及澳大利亚等国的一些企业也不得不考虑停止与中兴的业务往来。特朗普的这则推特，让美国的行政部门又一次措手不及，白宫和行政的关系再度令人关注。前还没有更多的信息供我们分析特朗普的动机。不过，本周中国国务院副总理刘鹤将带队在华盛顿与美方就中美贸易问题展开谈判，特朗普释放的信号将有助于双方缓和紧张气氛，真正地围绕问题实事求是讨论，而不是被民族主义情绪干扰遮蔽问题。事实上，中美双方的国际经济学家在理论上很容易达成共识。比如，诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨就曾论述过，美国的贸易赤字主要是美国宏观经济出了问题，美国国内的储蓄不够导致借贷消费，而不是中美双边问题。而国际贸易理论专家则指出，制裁中国将严重打击全球产业链，不仅波及风雨飘摇中的全球化，也必然影响到美国消费者的福利。特朗普虽然“善变”，但中方立场“一贯”对美方来说，特朗普此举尽管是一个含糊的信号，因为之前叫嚣颇深的“中美正在打一场高技术战争”、“特朗普打压中国”等说辞，与如今发出的让中国人维持就业，仿佛不是同一个特朗普说的。但这也足以提醒中方的众多人士：目前的美国与之前我们熟悉的美国，恐怕已经不是一回事。我们必须革新认知，不能再刻舟求剑，将原来形成的有关美国政治经济运行的认识简单套用到特朗普政府，而要回到原点深入研判特朗普执政的基础和内政的纠葛|美,解禁,中兴,多面,特朗普|美,解禁,中兴|212
12|63|2018-05-14 08:36|续命得生存 特朗普推文对中兴态度缓和|随着之前美国禁令的颁发，导致近期不断有关于中兴通讯的负面消息传出。然而，这件事似乎迎来了开始以来最大的一次转折。美国时间周日，美国现任总统特朗普发表最新的推文，推文写道：“中国国家主席习近平和我正在共同努力，以便让中国的大型通信公司中兴通讯快速恢复业务。”其中更为重要的一句表示，“我（特朗普）已经告知商务部要尽快完成这项工作。”美国总统特朗普发表的推文这条推文，无疑显示出美国对于中兴通讯的态度终于不再强硬，或许也标志着传说中的“贸易战”就此告一段落，当然，“见效”也许没想象中快，但至少这是一个不错的信号。然而，对于中兴而言，这条消息无疑是成功“续命”的标志。此前，根据中兴通讯本月9日发布的公告显示，当前中兴通讯主要经营活动已无法进行。随着这条推文的披露，美国商务部对于中兴通讯态度势必会有所缓和，甚至要进一步帮助中兴通讯尽快恢复其主营业务。当然，此前的“最严”禁令被解除也是非常可能的。此前中兴天机AxonM在美国受到好评据华尔街日报5月10日的报道，BIS的发言人表示，该局目前正在评估中兴通讯对于美商务部禁令的申述，并将立即给予考虑。当然，特朗普的态度转变必将更快的推动相关事宜的进展，不如让我们拭目以待吧！至少，中兴成功生存下来，让更多拥有海外业务的企业都松了一口气|续命,生存,特朗普,推文,中兴|续命,生存,特朗普|212
12|63|2018-05-14 09:54|中兴危局有转机了？是时候再复盘一下经验和教训了|2018年5月13日，美国总统特朗普在推特上发文称：“正与中国领导人共同努力，以找到快速恢复中国大型通讯公司中兴业务的办法。”他说：“（中兴事件造成）中国很多工作岗位的丢失。已下令商务部着手解决！”这位“推特治国”的美国总统在公开的声明中表达对中国就业机会的关切，恐怕还是破天荒第一次。这也意味着4月16日美国商务部激活禁令后，中兴终于迎来了一丝曙光。这同时意味着这场已持续近一个月的中兴危局，是在中美两国元首的推动之下，才得以出现转寰空间的|中兴,危局,转机,复盘.经验,教训|中兴,危局,转机,复盘|212
12|63|2018-05-15 08:00|柳暗花明又一村 特朗普发声解禁中兴|自4月16日美国商务部对中兴通讯实施出口制裁以来，已经过去了漫长的28天，终于迎来了突破性进展。美国时间5月13日晚，美国总统特朗普在Twitter上发文称，正和中国领导人共同工作，为中兴通讯提供一条快速恢复业务的途径，否则中国会流失太多工作岗位，他已指示商务部完成这项工作。回顾两个月来的中美贸易摩擦，特朗普政府公布的“301调查”报告集中在“中国政府希望力推的高科技行业上”，矛头直指“中国制造2025”。而中兴通讯显然成为了此次中美贸易角力背后最为受伤的牺牲品。4月16日BIS签发的激活拒绝令，使得其陷入了业务停摆的危险境地。所幸的是，目前看来，虽然谈判有可能依然会是一场拉锯战，但各方始终朝着解除中兴拒绝令的目标继续努力，并有望随着中美贸易磋商的深入，逐步得到解决|柳暗,特朗普,解禁,中兴|特朗普,解禁,中兴,危局,转机|212
12|63|2018-05-14 00:15|重磅！特朗普这句话，我们知道中兴的结局或将扭转|5月10日上午，据华尔街日报报道，负责出口管控的美国商务部工业和安全(BureauofIndustryandSecurity)的发言人表示，该局正评估中兴通讯的申诉，将立即给予考虑，中兴事件有望化险为夷，即将迎来坚持努力后的胜利。最新消息显示，在北京时间5月13日深夜，特朗普在社交媒体上面表示，美国正为中兴通讯提供快速恢复业务的途径，因为目前中兴业务无法正常开展，导致很多中国人失去岗位，而这个政策已经通知美国商务部。“路再长也有终点，夜再长也有尽头”，在近期题为《坚定信心，力争更短时间解决问题》的内部信中，中兴表示：“事件发生后，公司近八万名员工坚守岗位，以实际行动表达对公司的最大支持。同时，遍布全球范围的客户、合作伙伴、供应商等也以不同的方式表达对公司目前所处困境的理解和支持。这些都是我们坚定信念、尽最大努力解除危机的信心源泉|特朗普,中兴,结局,扭转|特朗普,中兴,结局|212
12|63|2018-05-15 08:00|特朗普推文解禁中兴 听其言更要观其行|4月16日，BIS（美国商务部工业与安全局）宣布激活拒绝令，对中兴通讯施以最严厉制裁，7年内不得采购美国元器件产品、技术和相关服务，导致中兴通讯主要经营活动进入暂停状态。如果长时间无法解决，中兴通讯的处境将会非常危险。如今看来，虽然仍存不确定性，但“至暗时刻”已经过去。与国家支持密不可分我们可以看到，中兴被禁事件迎来转机，离不开国家的强力支持。在BIS宣布制裁之后，中国商务部立即表示，随时准备采取措施，维护中国企业的合法权益；中国外交部也指出，美方行为害人害己。5月3日至4日，在中美贸易谈判中，中方就中兴通讯案与美方进行了严正交涉，美方表示，重视中方交涉，将向美总统报告中方立场。如今特朗普在推特发文“帮助”中兴脱困，正是中国政府努力斡旋的成果。就在今日，外交部发言人表示，十分欣赏美方对中兴公司问题所作的积极表态，正在与美方就落实具体细节保持密切沟通。国家一以贯之的强力支持，让美方对中兴通讯的任性制裁的行为开始收敛，最终走向协商解决的正确之路。国家对中兴的重视，反映出对技术创新的重视。中国已将5G上升为国家战略，5G技术创新不仅是通信技术的升级迭代，更将打造中国的核心信息基础设施，助推国民经济各行各业升级转型，有效助推供给侧改革。中兴则是全球领先的5G解决方案提供商之一。基于对信息技术的持续研发创新，中兴还是中国制造2025的领军企业之一。数据显示，中兴是中国唯一连续八年国际专利申请量位居全球前三的企业，其中2011、2012、2016年位居全球第一。截至2017年12月31日，中兴累计拥有6.9万余件全球专利资产，已授权专利资产超过3万件。其中，4GLTE标准必要专利超过815件，全球占比超过13%，5G战略布局专利全球超过2000件。为了解除制裁，中兴通讯自身也付出了大量努力。中兴通讯第一时间成立应急小组，与国家战略保持一致，积极与相关方沟通以及寻求解决方案，向BIS提交了关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了回应拒绝令的补充材料。5月10日，据国外媒体报道，BIS发言人表示，正评估中兴通讯的申诉，将立即给予考虑。在合规方面，中兴通讯也丝毫不懈怠，即使在接到禁令的当下，也没有放松对出口管制合规的要求。此外，在过去这个月，中兴通讯不仅正常发薪水，更通过内部信、公告等形式，坚定了全体八万名员工的信心，团结一致，共同应对当下困境，提升了公司的凝聚力。5月13日，在国家斡旋和自身努力之下，中兴通讯守得云开见月明。但是，相信很多人对特朗普“推特治国”的方式有所了解。昨晚特朗普的推文，为美国处理中兴事件的走向定了基调，我们仍然要“听其言、观其行”，期待更具体的沟通成果落地|特朗普,推文,解禁,中兴|特朗普,推文,解禁,中兴|212
12|63|2018-05-16 12:15|谨慎乐观！“中兴事件”剧情反转，但故事仍在继续|周一早晨，各大媒体纷纷报道了美国总统特朗普的一条推特消息：“我和中国习近平主席正在沟通为中兴通讯提供一种快速恢复业务的途径。中国（应该是指中兴通讯）有太多的工作岗位流失，我已告知商务部要尽快完成这项工作。”对此有人认为，这是在中方代表团赴美磋商经贸问题之前，美国方面做出的一种友好姿态，表明中兴通讯遭遇的美国拒绝令有望很快解决；也有人认为，这只是一种非正式的表态，并不说明问题很快就能解决。但无论如何，这都是中国政府以及中兴通讯方面多方努力的结果，预示着事情在向好的方面发展，同时也需要从国家层面到中兴通讯层面的继续努力|谨慎,乐观,中兴,反转|推文,解禁,中兴,反转|212
12|63|2018-05-17 11:09|中兴内部漫画流出：不乱于心，不畏将来|中兴通讯禁运事件，冲击了通讯产业，更敲响了半导体产业的警钟。作为国内最大的通讯设备商，中兴通讯的三大应用领域，芯片门槛最高的板块是RRU基站，这一领域要想实现国产替代，需要较长时间。5月15日凌晨5时左右，MSCI公布了半年度指数成分股调整结果，234只A股被纳入MSCI指数体系，中兴通讯名列其中。之前，美国东部时间5月14日，美国商务部部长罗斯发言表示，愿意尽快改变对中兴通讯的销售禁令。上述两大消息对中兴通讯无疑是重大利好|美国,商务部中兴,反转|推文,解禁,中兴,反转|212
12|63|2018-05-21 09:37|中美贸易摩擦出现大逆转 中兴复活有望|美国总统特朗普在其官方推特上发布了推文，宣布已经交代美国商务部让中兴公司恢复业务。详细推文见以下截图：看不懂英文的同学，我简单翻译一下，特朗普的意思就是说：我和中国最高领导人正在一起努力以一种方式让中兴公司尽快恢复经营。（因为这件事），中国丢失了很多工作。（我）已经指示（美国）商务部去处理此事。这对中兴公司来说，毫无疑问是一个生死攸关的重大转折点。此前一直被制裁的威胁，在国家层面谈判和斡旋之后，终于迎来转机，属于重大利好！中兴有望在接下来不久，业务得到恢复。但我想说的是，特朗普在中兴问题上的让步，传递出的信号意义，要远远强过对中兴公司本身的意义，这里的信号是：中美贸易摩擦正在朝着超预期的积极方向推进！关注贸易战的同学应该都知道，本轮中美对抗，从开始的几轮媒体喊话，隔空互怼，到后来美国宣布制裁中国通讯公司中兴，是一个重大的实质转折点。从那以后，两国在舆论上的对抗均大幅度收敛，包括特朗普发（针对中国的）推文的频率，也大幅降低。随后中美开启第一轮北京谈判，尽管没有达成任何实质性的成果，但定下了通过谈判和对话解决问题的基调。北京谈判结束之后，中美两国对待贸易摩擦的态度已经发生了非常大的变化。这种变化依然从舆论上可以反映出来|中美,贸易,逆转,中兴,复活|中美,贸易,逆转,中兴|212
12|64|2018-05-14 15:15|中兴通讯：选举李自学先生为公司第七届董事会董事长|美国政府对中兴通讯采取的行动，严重影响了中兴的产业发展，给中美两国正常经贸往来带来了巨大的不利影响。对于中兴的发展来说，或许目前就是一个“至暗时刻”。这是一个不好的时刻，这也可能是个绝地反击的时刻|中兴,通讯,选举,李自学,第七届,董事会,董事长|中兴,通讯,选举,李自学|212
12|65|2018-05-18 10:06|拯救中兴通讯，我们做了太多|5月13日，对中兴来说，是一个值得纪念的日子。“推特治国”的美国总统特朗给8万中兴员工带来了一条好消息：即将解除7年禁售令。扶大厦于将倾的当然不是特朗普的善心，而是中美双方你来我往的博弈……4月中旬，美国商务部刚刚宣布针对中兴的7年禁售令时，便有机构估算，中兴彼时的芯片储备大约可以支撑两个月左右，需要在此期间争取解决方法。但没想到，仅仅28天之后，中兴便在5月9日暂停了主要经营活动。因此，5月13日特朗普的这一则推特，对于中兴来说，无异于救命稻草：双方正在共同努力，找到一个让中兴通讯尽快恢复业务的方法，否则会有太多人失业。（美国）商务部已经着手在做这件事了。不过，身为商人，精明的特质不会允许特朗普免费赦免中兴。5月8日，中美双方就朝鲜半岛与中美经贸问题进行了电话沟通。而中美经贸问题中，最迫切的自然就是当初被精准打击而即将停摆的中兴。但在这通电话中，双方或许并未达成有效的商议结果。因为白宫在5月7日放出了“中方下周将前往华盛顿继续进行贸易谈判，双方致力于达成互利结果”之后，美国的商务部部长罗斯在此后接受采访时却又说，中方代表赴华盛顿谈判的计划也许会被推迟。当时媒体报道称，这是由于特朗普政府内部存在较大分歧，预备谈判尚未完成所致，但这也说明彼时的中美双方还未能达成一致。不过，5月10日，中兴通讯向公司员工发布了新的内部信，要求员工“坚定信念，坚守岗位，充满信心，迎接黎明曙光”，并表示“最后的胜利，往往在于再坚持一下的努力之中”。同时，特朗普在那条挽救了中兴的推文中所提到的“共同努力”，或许意指5月8日的通话之后，双方再次进行沟通，并达成了一致，直接促成特朗普释放善意。值得注意的是，特朗普在推文中所说到的“找到一个方法让中兴通讯尽快恢复”，很明显意味着他不会直接解除禁令。此后，美国商务部部长在接受媒体采访时，提到中兴通讯确实有不当行为，而且他们也成认了这一点。因此，现在的问题是，能否有其他替代方案|特朗普,中兴,结局,扭转|拯救,特朗普,中兴,结局|212
12|65|2018-05-15 09:52|28个日夜：有一种坦诚与担当叫做中兴|中兴事件从“长期僵持”进入到“走向和解”的实质性阶段，曙光初现。昨日美国总统特朗普发推特表示：我们正在共同努力，为中兴通讯快速恢复业务提供途径。（中兴事件造成）许多工作岗位在中国流失，已下令商务部着手解决。这条推文在美国主流财经媒体和网友引发强烈反响，发出后3个小时，推特平台已有1.65万相关推文。华盛顿邮报评论称，美国总统亲自布置行政部门的工作，这在以往十分罕见，也体现了特朗普对中兴通讯这一个案的高度重视。回顾夹杂在中美贸易摩擦之中的中兴事件的28天，对于两国贸易对垒而言，是看似和平的“出棋”，但对于身处其中的企业中兴通讯而言，面对的却是生死时速。不过，正是在这种生死之间，我们看到了平时看不到的事情，值得总结与思考。【源起：中兴事件，并非简单的企业级事件，而是关乎中国科技崛起命运的典型案例】2016年中兴通讯违反美国贸易禁令，遭到制裁，这一点从中美两国政府到中兴通讯企业本身都是认可的。在那之后，中兴通讯对合规方面的重视达到了空前高度：以最高规格形成合规管理委员会、引入顾问单位、优化出口管制合规流程，还组织超过6.5万名员工合规培训、配合提供超过13.2万页文件，仅2017年就投入超过5000万美元用于出口管制项目。今年4月16日，美方以“中兴通讯未惩罚部分涉事人员”为借口，美国商务部对中兴激活拒绝令，彻底限制中兴通讯从硬件芯片到软件操作系统对于美国产品和专利的采购和使用，进行为期七年的制裁。如果将这次制裁作为一个孤立的贸易事件来看，显然美国的惩治手段与程度都是不合常理的。央视新闻4月17日在评论中指出，美国方面封杀中兴通讯，打压中国高科技公司，也再次印证之前美国挑起对华贸易摩擦其目标直指《中国制造2025》。中兴通讯，全球第四大通信设备供应商，通信领域中国科技全球化的代表企业，是5G技术推动的中坚力量。目前已组建超过4500人的5G无线研发队伍，每年投资30亿元用于5G研发，加入了ITU、3GPP等几乎所有国际主流标准组织和推进平台，5G战略布局专利全球超过2000件。截至2017年底，已在全球60多个国家部署了110多张Pre5G网络，发布全球首款千兆手机。今年3月底，在广州打通了国内首个5G电话，中国5G发展进入了新的历程。中兴的存亡，对于《中国制造2025》战略是否能坚定实施有着象征意义，展现了政府对于中国科技复兴和超越的决心。结合中美贸易争端的大背景，可以判断，中兴通讯事件是双方对峙的美方试探性举措之一，着眼点在于遏制中国科技力量的崛起。所以其实无论中兴通讯如何辩解与表态，对事件的进展起到的都不是关键性的作用。这场仗的关键在双方政府。所以，中兴通讯事件的解决也具有标志性的意义。伴随着中国科技力量在全球范围内的崛起，与美国等科技强国必将发生各种冲突。作为首案，其处理与解决将深刻影响着未来中国企业在海外的命运。如果中方默许美方做法，像华为等科技巨头以及未来在其他自主科技领域崛起的企业，未来也可能面临相同或者相近的命运。【发展：双线作战，推动中兴事件快速迎来转机】中兴的努力与坦诚是有目共睹的。事件伊始，中兴通讯一直在积极准备向BIS提交关于暂停执行拒绝令的申请，并根据BIS指引提交了申请暂缓激活拒绝令的补充材料。另一方面，中国政府在此事件中发挥了极其重要的作用。|28,坦诚,担当,中兴|28,中兴,美国,转机,特朗|212
12|66|2018-05-15 13:38|特朗普解释为何“解禁”中兴 其最铁小弟心态已崩|特朗普解释为何“解禁”中兴那边最铁小弟心态却崩了……前天深夜，美国总统特朗普突然态度180度大转弯，宣布他将让之前被他“封杀”掉的中兴集团重新恢复在美国的业务。第二天，特朗普再发推文解释说：“中兴通讯这家中国大手机公司，从美国公司买了很大比率的零件。这同时也反映了我们与中国正在谈判的更大的贸易协议，以及我与中国领导人的个人关系。”有趣的是，这一信息在获得中国方面欢迎的同时，澳大利亚却郁闷无比…。。原来，在上个月美国政府做出将中兴从美国市场封杀7年的决定之前，澳大利亚就已经被美国官方“警告”要远离中兴和华为了。根据澳大利亚媒体的报道，美国政府的情报部门是在今年2月底对前往美国访问的澳大利亚总理特恩布尔发出的这一警告的，理由是美国人认为中国这两家大型电信公司会威胁澳大利亚的“国家安全”。据悉，当时尽管中兴还没有“出事”，美国政府已经看中兴乃至华为很不顺眼了，并已经动用政治权力开始打压这两家公司在美国的业务渠道，比如逼美国主流电信运营商AT&T;和Verizon放弃与华为的合作。而面对美国人的要求，澳大利亚这个异常亲美的盟友也毫不犹豫地接受了。其中，澳大利亚的国防部就当即宣布从今以后他们的雇员不会再使用任何华为或中兴的产品——尽管此前华为和中兴的产品已经多次被该部门检验并被确认没有安全隐患……而在上个月美国封杀中兴后，亲美的澳大利亚主流媒体还不失时机地挖出了中兴10年前曾经在西非某国行贿的事情，一边为美国政府打着法律的幌子对中兴进行的“政治迫害”在道义上“正名”，一边则在澳大利亚国内进一步制造抵触中兴的舆论情绪。不过，这种“澳大利亚应该有自己独立的对华政策，不应盲从美国”的声音，其实在澳大利亚的政坛、学术圈以及社会舆论中已经存在了很多很多年了。而现实却是，澳大利亚的政府和媒体在面对来自美国的要求和指示时，仍然经常流露出一种“奴颜婢膝”的可悲嘴脸，甚至他们为了不让特朗普领导下的美国撤出太平洋，为了证明自己对美国的重要性，还屡屡替美国主动挑衅和刺激我们中国，严重地损害着中澳原本还相对良好的关系。就在上周，澳大利亚的多家主流媒体，又在齐刷刷地播报着美国前国务卿希拉里在访问澳大利亚时发表的一番煽动“恐华”情绪、炒作中国在“干涉”澳大利亚内政的讲话…。。所以，在耿直哥看来，今天澳大利亚媒体在中兴问题上抛出的“我们不应盲从美国”的观点，并不是一种对美国的深刻反思，而不过是“奴才”在和“主子”闹小情绪罢了|特朗普,解释,解禁,中兴,澳大利亚|解禁,中兴,澳大利亚|212
12|67|2018-05-16 13:11|“中兴事件”的最新进展与深度思考|中美双方对中兴事件的高度重视，笔者认为，除了当前对产业链产生的负面冲击，还有更深层次的影响。其一，是中兴通讯在行业的地位。在电信设备领域，中兴通讯全球份额达13%，中国市场份额约为30%，是全球四大供应商之一；在手机领域则位居全球前十、美国第四大手机制造商。目前，中兴通讯业务远达全球160个国家，与多家运营商达成了战略合作关系。中兴遭禁，不仅会影响到手机供应，更影响到网络建设，无论是已经建成的、正在建设的或者计划建设、预商用阶段的，都会给运营商带来负面影响。其二，在通信业发展方向的5G领域，中兴通讯以“5G先锋”为旗帜，持续进行战略投入，目前已是全球主要5G玩家之一，也是5G标准制定的重要参与者，数据显示中兴通讯4GLTE标准必要专利超过815件，全球占比超过13%，5G战略布局专利全球超过2000件。如果禁令导致中兴通讯“缺席”，对5G产业发展必然会带来负面影响。其三，会对产业分工、合作共赢的商业模式带来长远的负面冲击。通信业是全球最为开放的行业之一，经过几十年发展，已经形成了全球性的产业分工模式，例如中国和欧洲在电信设备领域更加强势，美国和日本则是主要的元器件供应方。产业链各类厂商专注于核心技术研发，极大降低了通信技术演进成本，加快技术代代升级。在全球产业链合作下，5G时代有望在明后年来临，并将带动其他行业的经济发展和创新。如果美国政府对中兴通讯处以“极刑”，因贸易纠纷而借题发挥，必然使得产业链企业“人人自危”，对美国元器件公司长久以来的合作信赖关系大打折扣，不仅威胁美国元器件企业的长远战略制定和企业价值，更损害了产业链合作共赢的商业模式。对产业链的冲击，将是难以预料的。从更大层面来看，中美贸易纠纷带来的负面影响，已经引起了全球有识之士的关密切关注。巴菲特最近对中美贸易纠纷表态称，“自由贸易的好处是巨大的，世界依赖自由贸易来进步，两个智慧的国家（中国和美国）不会做出非常愚蠢的事情。”此外，超过1100名美国经济学家也联合签署了一封公开信，反对美国政府近期在贸易方面采取的保护主义措施。开放成就了通信业如今的辉煌，中美都是通信全球产业分工的受益者，绝无可能走到“各玩各的”的奇怪道路。在标准制定、技术合作、网络建设、商业运营等层面，中美拥有非常大的合作空间、共赢空间。笔者期盼中兴事件能够尽快解决，中兴通讯尽快恢复运营，为产业进步筑基垒石，添砖加瓦|中兴,,最新,进展,深度,思考|中兴,,最新,进展|212
12|67|2018-05-16 10:08|马光远：我们为什么要感谢中兴 中国为什么缺乏重大创新|5月13日晚，美国总统特朗普发布推特称：我们正在为中兴通讯提供一种快速恢复业务的途径。中国有太多的工作岗位流失，我已告知商务部要完成这项工作。美国商务部长威尔伯罗斯随后表示，愿意尽快改变对中国手机制造商中兴通讯的销售禁令。罗斯说：“问题是：我们最初提出的措施是否有其他替代方案？”据彭博社报道，中兴的损失大概在1—1.5个月的收入，但不会出现现有客户转投其他供应商的情况。报道称：中兴更有可能的结局是美国商务部暂时解除出口禁令，但还将进行进一步的调查和谈判，这可能意味着中兴还将面临更多的处罚以及更加严格的审视。FT中文网文章援引分析人士称：特朗普令人意外地对中兴通讯网开一面，为一个中国代表团本周抵达华盛顿展开为期至少三天的会谈铺平了道路，会谈旨在避免一场贸易战。《2017年中国集成电路产业分析报告》显示，当前中国核心集成电路国产芯片占有率低，在计算机、移动通信终端等领域的芯片国产占有率几近为零。中兴事件出现转机，但对中国芯片业的反思仍须继续。专家都知道，我们在芯片方面一直很落后，而且是一直没有重大突破。但是为什么大家这个时候突然感觉到我们这么落后？我觉得过去我们的宣传真有问题。我们在很多时候，比如说谈到中国制造的时候，我们老在强调中国目前是全球第一制造业大国，我们的很多的宣传片里边讲中国有多有多牛。我想首先告诉大家，就是说我们在很多情况下，对于中国的产业的国际竞争力，大家一定要清晰，一定要实事求是。中国为什么要搞中国制造2025？是因为中国目前还不是一个制造业强国，甚至我们讲第一制造业大国，这个地位如果从统计学的角度来讲的话，也是名不副实的。为什么？比如说我们统计叫中国第一制造业大国，那么统计的东西包括哪些？包括所有的在中国的企业。比如说汽车产业，我们是全球第一汽车产销量大国，每年3000万辆左右，但是这大量的汽车，其中有一半不是我们本土的，是把人家美国在中国产的汽车，日本在中国产的汽车，还有欧洲在中国产的汽车，全算成我们自己的，叫第一制造业大国。所以我们是按照GDP来算这个的。但是如果按照GNP的话，就是说我们如果把美国的公司、日本的公司、欧洲的公司全部剔除在外，剩下中国的制造业，我可以肯定的讲，我们制造业前五名我们都进不去。第二个，我过去一直讲，在产业竞争力层面，我们很弱，我们不是一个强国，而且必须强调我们是一个制造业弱国。我们制造业的附加值在全球整个竞争梯队里边，在有些产业层面，甚至连印度都不如。第一梯队是日本、德国、美国。第二梯队，韩国、英国这些。所以很多情况下中国人老是讲说美国不搞制造业了，这是一个非常天大的误会。中国是什么时候超越美国成为全球第一制造业大国的？是2009年。也就是在2009年以前，美国人的制造业规模是全球第一，美国现在不仅仅是制造业大国，而且是制造业强国，它的整个制造业规模仅次于中国，而且在整个竞争力上它又处在第一个梯队，它跟德国、日本整个处在第一梯队。我们现在的整个制造竞争力比韩国还差距非常大。过去多年的那种不正确的宣传，让老百姓误认为我们现在有多强，各个领域有多牛。芯片这个产业过去多年跟中国没有太大关系，我们本土的芯片也好，本土的半导体也好，事实上长期受制于人，这个产业基本上比日本、德国包括韩国在内，还有我们的台湾在内，这些市场基本上分割掉了，甚至在市场里边，新加坡还占有一席之地。所以我们讲，我们从来在这个市场就很弱，不是现在才有|中兴,中国,缺乏,创新,中国制造2025|中国,缺乏,创新,中国制造2025|212
12|67|2018-05-16 12:13|中兴事件始末|美国商务部宣布再次处罚对中兴是一次惨烈的打击，全社会都能感受到中兴的地震。中兴董事长殷一民4月20日在集团深圳总部简短的新闻发布会上承认，美国的出口禁令可能导致中兴通讯立即进入休克状态，并将伤害到公司8万员工、30万股东，以及全球数百个运营商客户与数亿终端消费者。事件起因已经路人皆知，中兴为违反美国禁止向伊朗出口商品的禁令，在长期和美国政府谈判后妥协，接受8.9亿美元的处罚并承诺开除4名高管及追究其他35名涉案员工的经济责任2018年2月份美国商务部接到指定律师的调查报告，要求中兴提供履行处罚员工承诺的证明，中兴承认除开除4名高管以外未按承诺处罚其他涉案员工。美国商务部估计是动了肝火，声明中使用了一连串“ZTEmadefalsestatements”的指责。中兴面对的不仅是支付3亿美元违约罚款，更严重的是美国商务部宣布对中兴实施为期7年（截止2025年才结束）的出口禁令，禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术。如果严格实施，仅出口禁令一项就有可能给中兴造成致命打击。美国商务部的禁令让中兴、芯片、中美贸易战集体成为一周以来所有大众媒体的头条。通讯行业内外对中兴踩雷的原因、禁令本身的合理性以及中美政治关系与经济科技力量的消长做了不同角度的解读。除了某水产动物一如既往抛出的惊人言论以外，其它很多解读与爆料都颇有意义。不过我依然想对美国商务部一项禁令会引起如此轩然大波的原因以及对未来的启示做综合的反思|中兴,始末,商业,处罚,合理性|中兴,始末,商业,处罚|212
12|67|2018-05-16 13:11|中兴事件始末解读|这个公告并非空穴来风。该公告前一天，《华尔街日报》报道称，美国商务部工业与安全局（BIS）发言人表示正在评估中兴通讯申诉，将立即给予考虑。北京时间5月13日晚，特朗普发Twitter称，正和中国国家主席习近平共同努力，为中兴通讯快速恢复业务提供途径，已下令商务部着手解决。在刚过去的4月，是中美三十年科技贸易史上最令人忧虑的时刻。中兴美国禁令事件的处理，不单单是对中兴，也对中国，乃至全球经济走向造成深远影响。2018年4月16日，美国商务部单方面激活美国企业禁止向中兴通讯销售元器件的禁令，为期7年。直接诱因，居然是因为中兴向违规雇员支付了年终奖金。而实际上，是中兴主动上报了相关消息，并采取了纠正措施。更早之前，中兴在2017年于合规上投入超过5000万美元，并计划在2018年增加投入。这个BIS历史上最严厉的处罚，究其原因，可以说是非常明显的过度反应了。随后中兴召开了发布会并发表了多封内部信。5月4日，美国特使、财政部长姆努钦率团访华，进行中美贸易磋商。中兴和中美贸易再次占据了各大头条。还原一个真实的中兴整个事件，网络上铺天盖地都是关于国家、民族、芯片的各种消息和言论。唯独对被这次的关键人物——中兴本身，却少有合适的解读。中兴的通讯之路从当年国内的“七国八制”（多国电信制式和标准）时期开始，在2G时代，中兴拿下“首家大陆自主知识产权的GSM移动通信产品出口、雅典奥运独家互联网设备支持、IT百强、CDMA和GSM出货与增速记录、国内科技企业专利纪录”等众多头衔和纪录。3G和4G的网络换代，同样为低调成长的中兴奠定了基石。中兴在遍布全球160多个国家和地区拥有政府客户和企业客户，它不但是占据全球电信设备市场13%份额的综合通信解决方案提供商，而且还是美国仅次于三星、苹果和LG的第四大智能手机制造商，占据美国智能手机市场约12%的份额。中兴的股价也从2017年的17元左右上涨到了30元左右，4年内股价涨了三倍。在4G大势已定，5G青黄不接的2018年，全球主要通信设备商一季度业绩大多表现平平，但中兴却交出一份亮眼的2018年一季度财报：营收288.8亿元，同比增长12%；净利润16.87亿元，同比增长39%。谁说中兴没有技术、没有投入？这次事件最开始引发的都是中国无芯论，但实际上，计算机在几十年间都是国际化的生态链，而且正在变得越来越复杂和全球化。全球资本、人才和技术的通力合作才铸就几十年的“摩尔定律”。中兴就是其中一分子，不仅是我国专利最多的公司之一，还已经连续8年位居国际专利申请量全球前三。今年3月底，中兴在广州打通了全国首个5G电话，在5G领域已经处在全球领先地位。中兴一直维持着超高的研发投入和技术人员占比，是拥有中国规模最大、最具创新能力的企业高科技研发团队之一。在5G研究和投入上，中兴也一直遥遥领先于其他厂商。5G之外，中兴也在移动终端、物联网、数据中心、人工智能、无人驾驶等领域进行创新投入和布局。并且中兴通讯表示依旧会继续加大技术研发投入，继续加强核心技术能力。在全球化的大背景下，合作共赢才是时代主旋律，即便是英特尔、三星这种巨无霸，也不可能包揽上下游所有业务。所以，不能草率地说中兴没有核心技术中兴,始末,商业,处罚,合理性|中兴,始末,商业,处罚|212
12|67|2018-05-17 09:00|中兴迎来转机 盘点中兴危局的始末|危局启示其实，美国对于中兴的制裁，可以说是中美贸易战中敌方对我们猛烈的一击，它不仅应该敲醒像中兴这样的跨国企业，更应该敲醒我们每一个中国人。中兴作为中国第二大、世界第四大通信设备供应商，其在专业与实力方面当然是不容小觑的，但是为什么会被美国商务部这一纸禁令所缚住了手脚呢？其根源还是在于核心科技的匮乏，中兴几乎所有的核心专利权与芯片技术，全都是通过向美国公司购买获得的。包括英特尔、微软、英伟达以及高通、博通等，都是中兴的芯片供应商。有数据显示，中兴一个季度内向美国采购产品的占比，达到了其对外采购额的三分之一以上，美国的芯片供应商对其的重要性也就不言而喻了。而另一方面，美国商务部选择中兴作为制裁对象的原因正是在于中兴的体量足够大，作为世界四大通信设备供应商之一，中兴占到了全球约10％的份额。而封杀掉中兴，就有可能抢占到这10％的市场份额，而中兴所引领的5G网络、人工智能等最新科技，也会随着封杀而优势不再，这是国家所不愿意看到的。所以我们也能看到祖国在此次中兴危局中所作出的积极努力，几次表示态度并积极与美方交涉斡旋此事。最终，我们也确实看到事情在朝着好的方向发展。不过我们不能因此就放松警惕，要知道，造芯片与造原子弹不同。在这个全球化趋势愈演愈烈的今天，芯片作为一个行业的顶尖技术存在，其发展必定要经过市场的检验。这与作为战略性威慑武器，可以倾举国之力，不计成本的原子弹不同。作为不可避免的市场化产品，芯片的制造必然是成本与性能二者平衡的产物。当然，市场化对我们来说既有弊也有利，比如类似的经济制裁，就是杀敌一千自损八百的下策。平等与开放的世界贸易，才是未来世界的主旋律。对于我们而言，现在最缺乏的，就是时间了。科学技术是第一生产力，创新也需要一刻不停歇。祝愿中兴能逃过此劫，也希望更多的人能从中得到启示|转机,盘点,中兴,危局,始末|中兴,危局,始末|212
12|67|2018-05-18 13:48|中兴手机 20 年成长简史：长跑选手的韧劲与机遇|今年的517是第50个世界电信日。作为电信领域的一个重要分支，手机行业20多年来发生了翻天覆地的变化，从最初的“大块头”逐渐变得小巧，近年来再度向大屏、折叠屏发展；从功能简单的功能手机，到如今不断演进的、包罗万象的智能手机，并取代PC，成为个人的信息中心。手机行业的发展史，是电信业技术创新的一个缩影。“大江东去，浪淘尽、千古风流人物。”尽管行业历史不长，但全程见证历史的企业并不多，原因在于，手机行业是一个“剩者为王”的行业，这是一场没有终点的马拉松长跑。在3G、4G等重要技术节点，有不少资本进入了手机行业，“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”，缺乏长跑的勇气和信心，最终只是历史的匆匆过客。1998年中兴通讯手机产品部成立，并正式进军手机市场。如今，中兴手机已经走过20年历程。在20年的时间节点，在电信日这天，让我们盘点“长跑选手”中兴手机20年来坚守的韧劲，进而分析中兴手机面向行业未来的发展机遇。“爆款单品”的诞生时钟拨回到1990年代，彼时国内手机市场还是诺基亚、爱立信、三星、摩托罗拉、飞利浦等国外品牌的天下，中国手机厂商还处于蹒跚起步阶段，主要通过代理销售和生产，基本没有自主研发的产品。1999年，中兴发布了第一部自主研发的全中文双频GSM手机A189，成为当年的标志性产品。随后，中兴在2001年推出了全球首款机卡分离式CDMA手机ZTE802，在2004年发布第一款使用同步无缝切换技术的小灵通V81。那几年的中兴小灵通，使用简单、资费便宜，是市场上非常流行的终端，已经成为一个时代的记忆。到小灵通清频退网时，还有大量用户不愿放弃，一直坚持使用，令人感叹。2006年，中兴手机和全球第一大运营商沃达丰开始合作，开启了全球化道路。作为国内率先走出国门的手机厂商，中兴手机借助中兴通讯强大的运营商网络，当年销往了全球50多个国家和地区，这一成就，直到如今大多数手机厂商都难以企及。随后2007年，中兴手机打入北美市场，并在六年后的2013年成为美国智能手机第四大品牌，并稳居Top4行列。中兴手机十多年的产品研发和市场拓展，终于在2010年厚积薄发。2010年，“中兴神机”ZTEBlade880在英国率先上市，作为英国预付费市场最有价值的智能手机，不仅在英国市场广受用户欢迎，甚至有很多国内消费者从英国代购。2011年，ZTEBlade880系列在国内上市，当年销售量超千万台，是中国最早的“爆款单品”，成为消费者的购机首选。直到现在，ZTEBlade系列手机依然畅销，是生命周期最长的手机品牌之一|中兴,手机,20,成长,简史,韧劲|中兴,手机,20,成长|212
12|68|2018-05-17 10:44|商务部回应中兴事件：不会拿中方核心利益做交易|商务部：中美经贸合作靠市场推动，不会拿中方核心利益做交易5月17日，商务部新闻发言人高峰在商务部例行新闻发布会上应“中兴事件”时表示，注意到美方近期有关言论，希望美方有关部门尽快采取实际行动，公正合理地解决此案。中国是否以帮助美国农产品对华出口而换取美方在中兴事件上的积极态度？高峰回应称，中方始终认为中美经贸关系的健康稳定发展符合两国人民的根本利益，也有利于世界人民的福祉。中美之间的经贸合作是市场形成的，也是靠市场力量推动发展的，符合市场经济规律，不可能搞计划经济那一套。高峰强调，中方将坚决捍卫自身利益，不会拿中方核心利益做交易。中国正在积极推动产业结构调整，中方愿意从包括美国在内的世界各国扩大进口，也欢迎包括美国企业在内的世界各国企业来中国发展。希望美方取消不应有的贸易限制，提高供给能力，给予中国产品和中国投资公平公正的待遇，拖动两国经济优势互补，实现互利共赢|商务部,中兴,中方,核心利益,交易|中兴,中方,核心利益,交易|212
12|68|2018-05-20 18:25|白宫经济顾问指美国可能寻求中兴通讯(00763-HK)作「非常大」调整|美国白宫经济委员会主任库德洛，对福克斯商业新闻网表示，商务部长罗斯正重新考虑中兴通讯(00763-HK)一案的贸易救援方式，若决定进行结构性调整，将是非常严苛。库德洛指出，改变管理层、改变董事会，改变一切，这些都取决于罗斯，他将向总统特朗普作出建议。特朗普曾谈到放鬆中兴通讯的制裁，这引起美国议员强烈反响，认为这做法可能削弱美国在即将举行与中国的贸易谈判中的优势|白宫,经济,美国,中兴,通讯,调整|白宫,经济,美国,中兴,贸易,谈判|212
12|69|2018-05-21 08:34|中兴放生之路并不易 美方要求更换高层|5月20日凌晨，为期两天的中美第二轮经贸磋商正式结束。中美双方对不打贸易战、停止互相加征关税等问题达成了共识。而大家瞩目的美国严厉制裁中兴通讯的问题，似乎仍不是非常的乐观。根据彭博社的报道，白宫国家经济委员会主任、特朗普首席经济顾问拉里·库德罗（LarryKudlow）表示，中国电信公司中兴通讯不得不更换其管理层，可能包括任命新的董事会成员。以此来获得美国制裁令的缓解。随后，拉里·库德罗（LarryKudlow）在接受福克斯商业网络采访时再度表示，商务部长罗斯（WilburRoss）正在重新审视对中兴通讯的制裁，但是，他们（指中兴）的情况必须有任何结构性的变化（管理层的变化、董事会的变更等）。目前，中兴通讯拒绝回应拉里·库德罗（LarryKudlow）在电话中的评论，我国商务部也没有立即回复。此外，美国企业研究所中国分析师DerekScissors表示，改变中兴通讯的领导层或董事会成员是一种“愚蠢的需求”，因为他们只会被类似的人所取代。“很难有信心，但看起来政府似乎已朝着正确的方向前进，”Scissors谈到Kudlow关于维持苛刻处罚的评论。“对中兴通讯的制裁不应该被讨价还价。”以目前美国各方的态度来看，似乎中兴通讯的“放生之路”并不那么容易走通，但我国相关人员，也仍在积极的努力当中|中兴,放生,不易 美方,更换,高层|中兴,第二轮,经贸,磋商,中美,贸易|212
12|69|2018-05-22 10:53|白宫顾问：中兴(00763-HK)別期望逃过惩罚|中美前天发表联合声明，同意不打贸易战，但只字未提中兴通讯(00763-HK)的制裁令。白宫经济顾问库德洛周日表明，美国对中兴的惩罚仍会非常严厉，警告中兴別期望逃过惩罚。美国财长姆钦重申，中兴是「执法问题」而非「贸易问题」。据《华尔街日报》报道，国务委员兼外长王毅本周将访华盛顿，或谈及中兴问题。库德洛周日接受美国广播公司(ABC)访问时称，对中兴的惩罚「仍会非常、非常严厉，当中包括巨额罚款、规管措施、新管理层及新董事局。」他说，即使惩罚措施有变，都只会是极小的改动，不要期望中兴可逃过惩罚，美方无意重审对中兴的惩罚，两国贸易协议与中兴命运之间不存在「一物换一物」的对价关係，「这肯定不会发生。」美国财长姆钦接受霍士新闻访问时说，中美两国在中兴问题上「没同意任何交换条件」。无论对中兴的处罚有何变动，「我们将会保护美国的科技、美国就业」「我可以保证，总统希望我们对中兴非常严厉，他做的只是让商务部长研究下这个问题。」|白宫,顾问,中兴,惩罚|中兴,第二轮,经贸,磋商,中美,贸易|212
12|69|2018-05-22 08:24|白宫经济顾问：中兴可恢复业务 但不能躲过处罚|网易科技讯5月22日消息，据CNBC报道，美国总统唐纳德·特朗普(DonaldTrump)可能正在考虑在更广泛的贸易谈判中放松对中国手机制造商中兴通讯(ZTE)的处罚，但白宫经济顾问拉里·库德洛(LarryKudlow)坚称，该公司不能“避过惩罚”。库德洛日前接受CNBC采访时表示:“他们（中兴）在受到警告后，好几次违反了法律。”他还称，中兴的“补救措施”可能包括“巨额罚款、非常严格的合规措施、新的董事会以及新的管理团队”。库德洛说:“相信我，中兴不能避过惩罚，他们不会逍遥法外的。”美国商务部4月份发布禁令，禁止美国公司在7年内向中兴销售产品，原因是中兴违反了美国的制裁措施。但5月13日，特朗普却宣布，这一决定在中国造成了“太多的失业”，他承诺要让这家公司重返商界。美国财政部长史蒂芬·姆努钦(StevenMnuchin)表示，特朗普总统已经要求他和商务部长威尔伯·罗斯(WilburRoss)介入此事，但没有提出任何要求。姆努钦补充说，禁令的实施并不是要让中兴破产，任何正在考虑的改变都旨在加强美国的国家安全。姆努钦在接受CNBC采访时表示:“中国政府要求特朗普总统重新审视中兴禁令，这并不令人意外。”与顾问们不同的是，特朗普认中兴通讯争端和贸易谈判之间存在联系。据报道，除非华盛顿同意放松对中兴的制裁，否则中国不会继续与美国进行贸易谈判。库德洛等白宫高级官员继续坚称，中兴通讯是个不相关的问题。姆努钦周一表示：“包括罗斯部长、我本人以及其他人都认为，这主要是一个执法问题。”中兴没有立即回应CNBC的置评请求|白宫,经济,顾问,中兴,恢复,业务,处罚|中兴,恢复,业务,处罚|212
12|69|2018-05-22 16:25|胡锡进：美国准备释放中兴“人质” 中美履约开始|胡锡进：由衷高兴，中美履约的开始“我为中兴的8万员工由衷高兴。”今天（5月22日），美国《华尔街日报》援引消息人士的话报道称，中国和美国方面已经就解决中兴的争议问题达成大致框架方案，协议将解除美国公司向中兴销售零部件和软件的禁令。之后，《环球时报》总编辑胡锡进发微博表达了自己的观点。全文如下美国准备释放中兴这个人质了。为了减少对美国舆论的冲击，美方采取了“知情人士”向华尔街日报透露信息的方式披露了这个决定。但我知道这是个确切的消息：中兴将重回国际商务舞台。我为中兴的8万员工由衷高兴。释放中兴人质将成为中美履约的开始|胡锡进,美国,中兴,中美,履约|胡锡进,美国,中兴,中美|212
12|70|2018-05-22 18:32|你居然是这样的中兴通讯|自“中兴事件”发生以来，作为曾经的ZTEr（中兴人的简称），总会被问及，中兴通讯到底是一家什么样的公司？好像是一家造手机的？也没什么核心技术？听到这样的说法与认知，有点哭笑不得。当然，作为曾经的中兴人，我也知道这是我们的缺点，“工程师文化”，不善言辞、寡言少语，常常被外界所误解。首先，中兴通讯不单纯是一家手机厂商，手机只是其中的一部分业务，最主要的是通信设备供应商。这么说吧，我们在家可以点外卖，出门可以打滴滴，用的通信网络中，有相当大的一部分是他们提供的设备和建造的网络，即我们常听说的3G、4G，以及未来的5G通信等。另外，关于中国的“缺芯”之痛，也被广大网友误读为，中兴是一家没有核心技术的公司。这是个天大的误会，请认真读一遍“中兴通讯”，它是一家通信公司，而非芯片公司。通信产业（ICT）是个高度技术密集型产业，需要全球化的分工协作来完成。这就好比，你让一个厨师去种菜。全产业链部署的事情，需要从国家层面进行规划。我们单从通信行业来看，中兴通讯的技术实力或许会让无数网友瞠目结舌。目前中兴通讯是全球通信“四大玩家”之一。这是个什么概念呢？上世纪九十年代以前，也就是固话（固定电话）通信时代，那时候清一色的国外厂商，到了90年，中国第一台国产数字程控交换机（中兴通讯研制成功的ZX500）诞生，自此打破了外国厂商一统天下的局面。BB机，大哥大消失在我们的视野里并不遥远，也就近二、三十年的事情。在这30来年的时间里，我国移动通信历经了1G空白、2G跟随、3G突破、4G并行，5G开始领跑的历程。而中兴通讯，作为中国通信的中坚力量，正是深度参与者。从1G时代开始，那些我们至今听起来都如雷贯耳的全球著名的通信设备公司（如：贝尔实验室、北美电信、阿尔卡特、朗讯、西门子、摩托罗拉……，业内称之为“七国八制”的时代），现在都已淡出了公众视野，甚至消亡。时至今日，全球通信设备公司，也就剩下“四大玩家”（华为、爱立信、诺基亚、中兴），仅中国就占据了两席。也正是因为如此，中国通信的崛起，让西方世界感到了焦虑。比如，中兴、华为面向北美市场，一直被打压、限制，更别说此次“制裁中兴”，明眼人一看就懂。关于网上热议的中兴通讯没有核心技术这个话题，真真是误会大了|误会,中兴,通讯,核心,技术|误会,中兴,通讯,核心,技术|212
12|71|2018-05-22 08:00|中兴复活|在经历了中美双方联合声明贸易战结束，特朗普推特隔空送出复活卷轴后，中兴终于在今天收到了最近这一个半月以来最好的消息。中兴通讯确认，美国将会取消针对中兴的销售禁令。目前中美双方以及中兴正在就取消禁令的细节进行进一步磋商，即使取消禁令，中兴可能也不得不在管理策略以及高层人员构成方面进行大规模调整，并且还要支付数额不菲的罚金。据说中方还要为此在对外贸易中让步，但并没有得到证实，目前所有的谈判都仅围绕中兴展开。在协议细节敲定后，还需要通过美国总统特朗普的批准和美国国会二院通过，才能最终实现解禁。但从之前特朗普的表态来看，协议如果能够在美国商务部方面敲定，那么最终通过也不会是什么难事。而且一部分与中兴一直密切往来的美国公司也在此次禁令后蒙受了不小的损失，所以无论是国内还是国外，都不会想看着中兴被踢出通讯领域。据称美国商务部部长罗斯下周可能会前往中国，中兴制裁的相关细节可能会成为一项重要的议题。也许现在就喊着“中兴复活”还为时略早，而且经历此次事件后，中兴势必会受到巨大的打击，但我们还是愿意相信，在经历这一系列事件后，中兴将会再次回到我们的视线之中，并且继续带头推动国内通讯、特别是5G行业的行进|中兴,复活,美国,取消,中兴,销售|中兴,复活,美国,取消|212
12|71|2018-05-23 19:34|中兴通讯发布公告：A股继续停牌 控股股东增持|5月23日，中兴通讯发布公告称，由于美国商务部工业与安全局（BIS）激活拒绝令，经公司向深圳证券交易所申请，本公司A股股份自2018年4月17日开市起停牌并将维持停牌。根据深圳证券交易所相关规定，本公司A股停牌期间，应当至少每5个交易日披露停牌进展公告。停牌期间，本公司於2018年4月17日、2018年4月20日、2018年4月22日、2018年4月25日、2018年5月1日、2018年5月6日、2018年5月9日及2018年5月16日分别发布了有关本公司A股停牌、BIS签发的命令及相关影响、本公司及相关方采取的行动及本公司A股继续停牌的公告|中兴,通讯,A股,停牌,控股|外交部,中美,中兴,通讯,A股,停牌|212
12|71|2018-05-24 08:00|即将回归 细数这次中兴事件的全球化「大考」|日前，美国总统特朗普对一波三折的中兴事件再度发声，权威人士分析其讲话三个重点：一、态度：杀敌一千自损八百不可取；原话：对中兴的封杀，也冲击了美企业。二、条件：意料之中，也有先例；原话：可以让他们付出巨大代价，巨额罚款、更加严格的安全规定、加大美国部件和设备的采购等。三、暗示：中兴事件一定会达成一致并解决；原话：中美其实应该是有默契的。中兴事件彰显筹码分量中兴事件很有可能创下历史之最。事实上，在媒体披露相关信息之前，很多业内人士持有如下看法：美国政府是在「依法办事」。在他们看来，正如西方媒体渲染，中兴事件是一个企业咎由自取的司法案件。既然企业「犯错」在先，美方完全有理由实施所谓的出口禁令，即使这种禁令并不符合国际市场规则，同时也会对国际产业链条造成巨大损害。正是这种心态，部分国内「公知」还对美国政府的处理叫好，认为这是给「不守规矩」的中国企业一个教训，完全无视中兴企业可能蒙受巨额经济损失，整个全球通信市场潜在的风险。然而，特朗普的所谓「罚单」，让这类声音的源头直接「失语」了：一、如果这真的是一个「独立的司法问题」，这份天价罚单又从何而来？二、考虑到特朗普同时还宣称美方「没有与中国就中兴通讯问题达成协议」，这份口头罚单就让人匪夷所思——既然没有达成协议，这些条件都是开给谁的？三、如果这是美国政府对中兴事件的一个性质认定，那又该如何理解此前美国政府重要人士表态的所谓「中兴和贸易谈判」两者并非『交换条件』」这一说法？反反复复、扑朔迷离、前后矛盾、互相冲突——审视近一个月来的美国政府表态，也许只能得出结论：中兴事件就是中美此轮贸易谈判的一个筹码，实际上，特朗普是美国总统，也是商场老手。客观审视「天价罚单|罚单,回归,中兴,全球化|回归,中兴,特朗普|212
12|71|2018-05-24|禁令解除脉络日渐清晰 中兴回归有所期|经过持续两轮的中美贸易磋商，双方最终达成了不打贸易战的共识，并将在诸多领域加强经贸合作。这对于中美乃至全球经济无疑是一大利好。而中兴作为其中备受关注的话题，据5月22日《华尔街日报》报道：美中就解决中兴相关争端大致达成一致,相关细节还在敲定中，一旦达成协议，美国将解除对中兴向美国企业采购产品的禁令。当天美国总统特朗普表示，可能会对中兴采取巨额罚款等措施。针对这一系列消息，笔者认为中兴案正朝着越来越清晰的方向发展，具体的惩处细节逐一浮出水面，事件解决或有可期。中兴在近日发给员工的内部信中也再次表达解决问题的决心。“尽快解除拒绝令始终是公司的唯一目标，这符合国家、员工、客户、合作伙伴、股东等多方的共同期望。我们距离该目标已越来越近。”禁令解除可期但惩罚确实过于严苛北京时间4月16日，美国商务部对中兴激活拒绝令，未来7年将禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术。并且，4月20日美国商务部新闻官WillReinert对外宣称，对于中兴的禁令目前没有扭转的余地或协商的空间，要严格等到7年后才有望重启协商。如果真如此，禁令将致一家市值、营收“双千亿”的国际企业陷入无法正常经营的被动境地|禁令,清晰,中兴,回归|禁令,清晰,中兴,回归|212
12|71|2018-05-24 08:00|危机五周后 中兴事件解决进入倒计时|危机第五周，中兴终于准备“倒时差”。一个多月前，美国一纸拒绝令让中兴主要经营活动无法进行，事件进展牵动众多国人目光。最新消息，据《华尔街日报》援引知情人士的消息称，中美已经同意就解决中兴问题达成一份框架协议，具体的细节还在制定中。“中兴制造”是“中国制造”的中坚力量《华尔街日报》报道有一个重要的细节，“中美”指的是中国和美国，而非中兴和美国。这意味着，尽管美国政府一再标榜这是一个独立的执法问题，但在目前中美贸易磋商的大环境下，中兴事件已事实成为磋商的重要议题。作为中国成长起来的全球化企业，中兴事件获得了政府和国人的高度关注与支持。“中兴制造”很大程度上代言“中国制造”。《逆流而上——中兴通讯在行业冬天中的崛起》一书评价中兴“代表了改革开放以来中国大多数企业的形象”。书中说，这是一家温和又不失锋利的企业，在激烈的市场竞争中，它用自己的技术、效率和踏实的业绩赢得了同行的关注|危机,五周,中兴,倒计时,中国,制造|中兴,倒计时,中国,制造|212
12|71|2018-05-24 12:10|中兴解禁倒计时 |危机第五周，中兴终于准备“倒时差”。美国东部时间4月15日，美国商务部发布对中兴出口权限禁令，自当天起禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术，期限为7年，直到2025年3月13日。由于部分关键元器件来自于美国，美国一纸禁令直接切断了中兴的主要经营活动，事件进展牵动众多国人目光。昨日，《华尔街日报》援引知情人士最新消息称，中美已经同意就解决中兴问题达成一份框架协议，但具体细节还在制定中。虽然美国方面还未正式对中兴解禁，但在中美高层谈判之后，总算给中兴带来了一丝曙光。虽然消息指出，作为框架协议的一部分，中兴可能面临支付巨额罚款等其他条件。但中兴事件向好，中兴解禁进入倒计时|中兴,解禁,倒计时,中美|中兴,解禁,倒计时,中美|212
12|71|2018-05-24 08:00|中兴事件或解决 道义放两边利字摆中间|随着中美贸易谈判取得重大进展，悬而未决的中兴问题也展现曙光。据华尔街日报报道，知情人士透露，中美两国很可能会在中兴问题上达成共识，禁令或将于下周解除。今日又传出协议可能涉及巨额罚款，相当于绑票中兴后美方开出了天价赎金。在处理中兴事件中，充分展现了美方的霸权与狡猾，其自相矛盾的办事逻辑背后，可以看出以特朗普为首的本届美国政府利益至上的商人本性，“大棒”和“胡萝卜”并施，黑脸白脸红脸唱了个遍。本质追求的仍然是霸主地位的威慑力和利益最大化。在此，先简单回顾一下。首先特朗普在推特上打破僵局，为之后的要价做准备，他表示要让中兴通讯获得公平待遇，想办法让其恢复生产。也表达了，中兴事件关系到中美贸易谈判，以及和习近平主席的私人关系。美国财长姆努钦周二在接受采访时表示，美国政府并没想把中兴赶出该行业，并证实了中国政府已向特朗普总统提出重新审视中兴禁令的要求。对比以上看似正面的声音，美方内部叫嚣声不传出：一边美商务部表示对中兴的处理无关贸易战，只是行政处罚；另一边美国国会强调中兴通讯威胁到美国国家安全。美方“利字当头”，那么中兴通讯起死回生的可能性就大增，尽管代价将是巨大的。但不管怎么样，中国政府所起的作用，以及中自身的努力也是不可抹杀的。中兴一直在积极努力争取禁令解除，中国政府方面也对此事高度重视并向美方提出了严正交涉，而从特朗普的推特和美国政府高管在不同场合的表态来看，美方也逐渐意识到禁止令所带来的负面效果，有较强的意愿重新审视此事。中兴是个有8万员工的大企业，对其施加如此严厉的处罚，撇开政治意义不谈，美国企业也会为此遭受重大经济损失。与之有经贸往来的美国科技公司不胜枚举，突然将这种联系切断，对美国产业界的损害也不可谓之不深。虽然美国政府内部意见目前并不统一，多个高官并不承认中兴事件与贸易摩擦之间有何联系，但特朗普承认两者之间联系，也是特朗普态度转变的一个重要因素。今日起，中国外交部长王毅访问美国，希望两国会有更好的磋商结果。中兴事件起于奥巴马执政的2012年，调查和处理程序历时六年之久，2017年达成和解协议。而后中兴发现，由于少数几名员工和干部的工作过失以及公司管理流程未落实到位，没有完全履行对之前和解谈判时提及的35名员工进行处罚的承诺，中兴立即对这一错误进行了修正，将此情况主动通报给了美国商务部（BIS），并委托第三方律所独立调查且明确在2018年4月30日上报调查结果。但BIS无视中兴自2017年以来在合规管理上做出的种种努力，在没有任何预警的情况下，在独立调查结果上报之前，竟然匆忙激活了禁令，对中兴实施了全面禁运。这种不考虑具体情况的机械式执法，从程序上说是有瑕疵的。美方并不关心造成这一情况的具体原因和中兴的主观意愿，很难说这是一个令人信服的判罚，或许也正说明美方“醉翁之意不在酒”。美国政界保守势力试图利用中兴事件做大文章，是事态发展到如此地步的主要原因，而特朗普政府试图利用此事增加与中国发生贸易摩擦时的筹码，客观上也加速了此事的发展。但回过头再看去，两者虽然可暂时合流，但保守势力的一厢情愿，最后往往会与手握行政权的政府意愿产生冲突。强硬派考虑的只是如何遏制中国科技力量的崛起以满足其战略利益，政府要考虑更宽和更广范围内的议题。杀敌一千自损八百的事情绝不是美国政府愿意看到的结果，而将中兴作为大客户的高通、康宁、Micron等美国公司员工总数，也早已超过数十万人，这些公司失去了中兴这个客户，至少也要影响到数以万计的工作岗位，还别提那些为数众多受到影响的小企业了，它们遭受的打击将会更大|中兴,事件,解决,道义,利|中兴,事件,解决,道义,利|212
12|71|2018-05-24 12:17|中兴事件解决进入倒计时 |一个多月前，美国一纸拒绝令让中兴主要经营活动无法进行，事件进展牵动众多国人目光。最新消息，据《华尔街日报》援引知情人士的消息称，中美已经同意就解决中兴问题达成一份框架协议，具体的细节还在制定中。“中兴制造”是“中国制造”的中坚力量《华尔街日报》报道有一个重要的细节，“中美”指的是中国和美国，而非中兴和美国。这意味着，尽管美国政府一再标榜这是一个独立的执法问题，但在目前中美贸易磋商的大环境下，中兴事件已事实成为磋商的重要议题|中兴,解禁,倒计时,中美|中兴,解禁,倒计时,中美|212
12|71|2018-05-24 05:00|中兴问题已被解决 买部双屏手机支持一波|早在不久之前，@特朗普便在推特上放出过消息，其表示：我正与中国国家主席习近平一道，试图让中国最大的手机厂商之一中兴通讯尽快重返市场。对中兴通讯的贸易禁令会导致大量工作岗位的流失。我已责令美国商务部尽快妥善处理！近日，中兴事件终于得到了有效的解决，据《华尔街日报》援引消息人士的话报道称，中国和美国方面已经就解决中兴的争议问题达成大致框架方案，协议将解除美国公司向中兴销售零部件和软件的禁令。同时，中兴公司将要被迫对管理层和董事会进行调整并缴纳一定数额的罚金。对于此，中兴方面给出回复：这是真的|中兴,解决,支持|中兴,解禁,倒计时,中美,中兴,解决,支持|212
12|72|2018-05-25 10:38|中美经贸大戏 中兴角色新定位|5月19日中美两国正式对外发布联合声明，双方在多个层面达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。5月22日，外交部发言人陆慷宣布：王毅国务委员兼外交部长在结束访问阿根廷后，将在回国途中于5月23日经停美国华盛顿。其间，中美双方将就双边关系和共同关心的问题交换意见。美方下周也在相应的领域将派出高级别代表团到中国来进行具体磋商。同时据《华尔街日报》报道，中美两国就解决中兴通讯公司问题的大致路径达成一致。5月23日美国总统特朗普又在twitter上发声，提出中兴禁令解除的巨额罚款等条件|中美,经贸,中兴,角色,新定位|中美,经贸,中兴,角色|212
12|72|ZTE：巨额罚金下的中兴将何去|最近几日特朗普多条推文不断刷新着中美贸易磋商的进程：在“美国将取消中兴禁令”的消息传来时，也有外媒同时称，特朗普提到，美国可能会要求中兴支付巨额罚款，并预想中兴未来将从美国采购很大比例的部件和设备。21日，中美就解决中兴公司问题的大致路径基本达成一致，美国将取消中兴禁令。当天中兴发布了一封内部信，指出尽快解除拒绝令始终是公司的唯一目标，这符合国家、员工、客户、合作伙伴、股东等多方的共同期望。同时号召公司员工“更需坚定信心，团结一致，不受外界各种传言的干扰”。但22日曝出13亿美金罚款这个数字后，不少人认为，这几乎是美国在商业贸易上的又一次勒索行为。开出巨额罚金理由充分吗？尽管特朗普22日在其推特中表示目前中美未就中兴事件达成任何协议，但其也指出可能会要求中兴支付巨额罚款。那么面对很有可能会实施的巨额罚金，他们的理由充分么|中兴,巨额,勒索,罚金,中兴|中兴,巨额,勒索,罚金|212
12|72|2018-05-26 09:47|一波三折：中兴解禁可能要打一场持久战|飞象网讯（计育青/文）5月22日，有外媒报道特朗普提议通过重罚中兴通讯等严苛措施以换取对中兴解禁。但特朗普这一提议据说遭到美国国会一致反对，认为这对中美之间的经贸谈判不利。显然，在中兴解禁问题上不仅中美之间在博弈，美国内部也在反复博弈。虽然从事件爆发以来的演变过程来看，美方的立场在不断松动，一切都在向好的方向发展，但是中兴通讯可能也需要做好打持久战的准备。4月16日，美国商务部突然发布了对中兴的出口禁令，未来7年将禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术，后来又明确表示该禁令没有协商、更改的余地。然而4月21日，又有美国商务部高官称已批准中兴通讯提供更多资料的请求，将通过非正式程序收取证据，这让人们发现禁令似乎并不是不可动摇的。到了5月9日，美国商务部的态度似乎又有所软化，其BIS表示正在评估中兴通讯的申诉，将立刻给予考虑。5月13日，特朗普发推文称正与中国国家主席习近平共同努力，为中兴通讯快速回复业务提供途径。一时间，不少媒体都认为中兴禁令有望很快解决，不过特朗普很快又泼了一盆冷水，在5月16日发推文称关于中兴什么都没发生。5月22日，美国《华尔街日报》报道称中美已就解决中兴问题的大致路径基本达成一致，特朗普却在5月23日的白宫讲话中否认了这一消息。最新的消息是特朗普提议以重罚等严苛措施来换取解禁，却被美国国会拒绝。回顾一个多月以来的事情演变，美国方面的表态简直就像北方五月的天气一样令人难以捉摸，而事件的逐步缓解也是在中兴通讯的不懈努力下才取得的|特朗普,中兴,解禁,持久战,美国,国会|特朗普,中兴,解禁,持久战,美国|212
12|72|2018-05-26 15:09|中美贸易战“停火”，但中兴真的可以涅槃重生吗|刚刚，中兴事件最终结果出来了。按照美国媒体的报道，美国东部时间5月25日，美国商务部已经就解除对中兴公司的销售禁令，通报了美国国会。中兴逃过一劫，但代价也是相当惨痛的。作为推特驻白宫首席记者，特朗普是这样在推特上报道的：是我先将它（关闭），然后让它重新开张，但必须更高安全保障，更换管理层和董事会，必须购买美国产品，罚款13亿美元，民主党人什么都没做……言简意赅，中兴可以活过来，但必须接受这些条件：1、中兴管理层和董事会彻底洗牌。2、更高安全保障，必须听美国的。3、中兴购买更多美国产品。4、罚款13亿美元。根据美国媒体的报道，其实还有一个细节：向中兴派驻美方挑选的人员，对该公司进行监督。不用回避，整个事件中，中兴确实被美国抓住了把柄。明明知道自己早已成为美国人的标靶，还为了一点小利，违反美国法律法规和契约，将承诺不外卖的美国产品销售给了伊朗。为此，2017年，中兴被迫与美国政府达成协议，同意支付总计8.92亿美元罚款，以及3亿美元的暂缓罚款|中兴,禁令,最终结果,罚款|中美,贸易战,中兴,禁令,最终结果|212
12|72|2018-05-28 16:45|上周，华尔街日报援引消息人士称，中美就解决中兴通讯公司问题的大致路径达成一致，美国将取消中兴通讯销售禁令，根据讨论的协议维持其业务。不过不到一天，特朗普又在白宫表示，美国政府尚未与中国政府就中兴事宜达成任何协议，一波三折的推进过程，依然不能令中兴高悬的心就此落地|中兴,禁令,最终结果,罚款|中美,贸易战,中兴,禁令,最终结果|212
12|76|2018-06-06 15:02|等了好久，终于，中兴大事化小|特朗普率先让步的同时，关于中美第三轮贸易谈判的一些细节浮出水面——中国似乎已经准备开始量化其增加进口美国商品的承诺。华尔街日报援引听取了最近美中贸易谈判情况汇报的不具名人士报道，中方提议如果美国放弃威胁要加征的关税，就购买近700亿美元的农业及和能源产品。中国代表团明确表示，如果美国按计划征收关税，该提议将无效。另据彭博新闻社援引两位知情人士称，中国已提出今年将美国商品进口额提高约250亿美元。据知悉会谈内容的人士介绍，中国尤其对原油，煤炭和农产品等美国商品展现出了加大进口力度的意愿。中国愿意就今年增加购买约250亿美元美国商品订立法律合约|中兴,大事化小,特朗普,进口|中兴,大事化小,特朗普|212
12|76|2018-06-06 14:11|中兴与美国终于签协议 值得各方珍惜|在经历近两个月的交涉博弈后，中兴事件终于有了最新的结果。路透社5日援引知情人士报道，中国中兴通讯公司已与美国签署一项原则性协议，将取消美国商务部针对该公司向美国供应商采购零部件的禁令，从而使得该公司恢复业务运营。作为条件，协议里也列出了对中兴的处罚措施。如果路透社报道属实，中兴事件在经过中国政府多轮交涉后，终于接近最后的解决阶段。这个结果来之不易，值得各方深思和珍惜。其中，当事方中兴公司总算逃过一劫，挽回了生机。当然，从与美方签署的协议内容来看，巨额罚款，董事会和管理层调整、接受美方的随时监管……中兴所付出的代价可谓相当沉重惨痛。但是，客观来讲，这是一家跨国企业因为违背契约精神而必须买的单，因为对法律法规的轻视而必须承受的后果，值得中国企业乃至所有跨国企业引以为戒。回过头来看，从4月美方宣布将对中兴执行为期7年的出口禁令，到5月中美北京磋商和华盛顿磋商，再到6月中美北京磋商，中兴事件随之跌宕起伏，背后的博弈交涉更是艰辛复杂、惊心动魄。此次签署原则性协议，对中美双方来说都不容易。而这一事件所传递的诸多信息，更是发人深省，给人启示|美国,中美,中兴,产业链|美国,中美,中兴,产业链|212
12|76|2018-06-06 11:09|中兴解禁，走向“最终回|6月2-4日，美国商务部部长罗斯率团访华行程结束。这是短短一个月来，中美的第三轮磋商。双方聚焦农业、能源等多个领域的沟通取得了积极、具体的进展，但未发布联合声明。中兴事件作为此间最为急迫性话题之一，是否会迎来解禁，还是继续“等待下回分解”？目前，中美已先后在北京、华盛顿、北京进行三度磋商。这也被视为中兴个案解决的三个关键时间窗。第一个时间节点是5月3日-4日，美国派出高级贸易代表团赴中国进行第一次贸易对话。双方达成了继续就有关问题保持密切沟通的共识。不久，特朗普推特表示，将让业务严重受影响的中兴尽速恢复营运，并已指示美国商务部着手此事。5月15-19日，国务院副总理刘鹤应邀赴美访问，曾被认为是中兴最有可能达成“尽快”打开禁令的时间节点。这次访问的最大成果是中美发布5.19联合声明，双方达成共识，不打贸易战。在联合声明后的第三天，《华尔街日报》报道，中美两国就解决中兴通讯问题的大致路径已达成一致。相关细节还在敲定中，一旦达成协议，美方将解除对中兴的禁令。距离416拒绝令以来，中兴业务被迫全面停摆达50余天，对于一家千亿规模的公司，损失不可谓不惨重。据悉，中兴目前预估损失已达20多亿美元。在当前复杂的政治贸易形势面前，对于中兴而言，并没有多少讨价还价的空间。活下去，是“最不坏”的决策|中兴,解禁,最终,美国,商务部|中兴,解禁,美国,商务部|212
12|76|2018-06-07 15:19|撤销禁令：对中兴既是当务之急，也是最好结果 |据路透社消息，中兴已和美国政府签署了一份原则性协议，允许中兴恢复与美国元器件供应商的采购业务。根据协议，美国商务部向中兴处以10亿美元罚款和第三方保管的4亿美元（包含中兴于2017年已提交的3亿美元）保证金，以及中兴在30天内调整董事会和高管团队。美国政府开出的和解条款可谓十分严苛，业内网友纷纷留言表示“协议不公平，美国就是强权霸主”，“绑架中国公司当提款机用”、“希望国人发奋”，为中兴鸣不平。尽管如此，笔者认为，中兴应该签署这份协议，以尽快解除禁令，开展业务。这是当务之急，也是当前大环境下能够达成的最好结果。解除禁令可消除不确定性本次禁令发生在中美贸易冲突的大环境下，一个管理失误最终被美方小题大做、借题发挥，施以最严厉制裁。可以看到，这段时间美国政府各方势力关于如何定性中兴事件、如何处理中兴事件而争执不休，掺杂了浓浓的政治色彩，而中兴在美方无休止的争论与政治博弈中深受其害。应该来说，中国政府充分考量了禁令对中兴、对中国通信产业发展带来的严重影响，对美方进行了数次严正交涉，令美方的态度发展了转变。从更大层面来说，中方极力促成中美贸易“停战”，并达成了一系列成果，经过美方反复无常，轻诺毁约，在中方的诚意下也有所收敛。美国政府与中兴的协议，在当前大环境下，算是一个可以接受的结果。要知道，本次禁令不仅禁止中兴采购美国元器件，还包括销售、技术支持与服务等相关环节，由于通信产业链的高度分工，使得中兴无法开展相关业务，目前整体运营处于暂停状态。自2018年4月16日美国商务部实施制裁，到今天已经超过50天，据外媒报道，估计中兴的损失已达20多亿美元，每一天停摆都是巨大的沉没成本。尽管中兴此前表示现金流充足，但如果禁令时间过长，对中兴的现金流仍然会带来很大压力，同时也不利于业务恢复。出于对中兴的客户、供应商和8万员工的责任，中兴此前在致管理干部的内部信中，强调公司以迅速解决拒绝令为唯一目标，统一思想，统一行动。对中兴来说，解除禁令将消除不确定性，让客户、供应商、员工都可以放下心来。据了解，一些运营商已经暂停了设备采购，等待中兴禁令解除。而正式解除禁令后，中兴可以在数小时内恢复运营，尽可能减少损失|撤销,禁令,中兴,结果|撤销,禁令,中兴,结果|212
12|76|2018-06-07 08:00|撤销禁令：中兴当务之急 也是最好结果|据路透社消息，中兴已和美国政府签署了一份原则性协议，允许中兴恢复与美国元器件供应商的采购业务。根据协议，美国商务部向中兴处以10亿美元罚款和第三方保管的4亿美元（包含中兴于2017年已提交的3亿美元）保证金，以及中兴在30天内调整董事会和高管团队。美国政府开出的和解条款可谓十分严苛，业内网友纷纷留言表示“协议不公平，美国就是强权霸主”，“绑架中国公司当提款机用”、“希望国人发奋”，为中兴鸣不平。尽管如此，笔者认为，中兴应该签署这份协议，以尽快解除禁令，开展业务。这是当务之急，也是当前大环境下能够达成的最好结果|撤销,中兴,结果,解除,禁令,美国,商务部|中兴,结果,解除,禁令,美国,商务部|212
12|76|2018-06-07 09:29|刚刚，中兴复活了，希望它以后不要再当巨婴|今天上午，据爆料，中兴已经和美国签署协议，将撤销禁运令，为此，中兴需要向美国支付10亿美金罚款、由第三方保管的4亿保证金、并另外支付3.61亿和解金，也就是说，中兴为了解禁共需要支付给美国17.61亿美元。这一重磅消息，中兴方面也向媒体表示属实，而到了下午，中央人民广播电台的央广网发布重磅评论给这件事定了性，具体内容我给大家汇总汇总。首先，“中兴事件是一起企业违规的个案”，这句话是把性质定义为企业违规，和国家无关。其次，“但中国政府出于以民为本的考虑，投入大量资源与美方严正交涉，终于换回了中兴一条活路”，这句话说明，虽然事情是中兴这个企业自己违规惹出来的，但是中国政府出手救他了，而且为了救他，投入了大量的资源才换回了中兴一条活路。然后，“国际型企业就要有国际范儿，不要当“巨婴”，不要用商业利益来裹挟政府。”，这句话说的就很重了，直接说中兴是巨婴企业，然后直接点名批评中兴是用商业利益来裹挟政府，这说明政府对于这次事件是很不满的。中美贸易战的档口本来就是高手过招，只争毫厘，结果这个时候来个拖后腿的，你说能不生气吗，最后，“中国企业必须进一步警醒到创新的必要性与紧迫性，必须尽快把核心技术这个命门牢牢掌握在自己手中”，这句话表示了政府被这件事刺激，从今天开始全面重视创新和核心技术，再度强调要把芯片的命门牢牢掌握在自己手里，当然他指的是所有行业的核心技术，但是这里显然指的就是芯片|中兴,复活,巨婴,美国,10亿,美金,罚款|中兴,复活,巨婴,美国|212
12|73|2018-05-29 08:56|中兴或恢复运营 美议员扔强烈反对中兴在美开展业务|5月29日报道，此前美国总统特朗普，允许中兴恢复与美国公司的业务往来，但美国共和党参议员马尔科·卢比奥(MarcoRubio)表示，一项可能禁止中兴和华为等中国电信企业在美国运营的法案将在美国国会获得压倒性支持。卢比奥表示，它们的设备可用来帮助中国在美国的间谍活动和窃取美国公司的秘密。在上周五晚上与特朗普进行了电话交谈。他认为，尽管美国政府希望对中兴违反美国的制裁给予惩罚.，但他希望有更广泛的举措，以阻止中国窃取知识产权，并迫使美国企业为了在中国做生意而将其技术转让给中国企业。此外，美国众议院通过了一项法案，禁止美国政府机构使用中兴的技术，并禁止美国国防部与那些与中国企业有合作的供应商续签合同。据国外媒体报道，特朗普周二在白宫表示，美国政府尚未与中国政府就中兴事宜达成任何协议。中兴通讯可能会面临高达13亿美元的罚款，并进行管理层和董事会的重组。美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已30个日夜，虽然还未最终定论，但无疑中兴事件的解决出现曙光，美国正在探索中兴通讯禁令的补救措施，中兴通讯的未来值得期待|中兴,运营,美,议员,中兴,业务|中兴,运营,美,议员|212
12|74|2018-05-30 08:18|中兴通讯“示好”？解除两位高管职务|中兴通讯“示好”？解除两位高管职务|中兴,通讯,示好,解除,高管,职务|中兴,通讯,示好|212
12|75|2018-06-05 18:52|“美国至上”的全球野心下 中兴通讯欲绝处逢生|短短一个月内，中美先后在北京、华盛顿、北京就经贸问题进行了三度磋商，双方对此重视程度之高不言而喻。中方表示要守护反复磋商达成的成果，关键在于两国恪守不打贸易战这一前提，相向笃定而行。上周，在中美贸易摩擦“休战”后再现曲折，美国白宫又发布声明称，为保护美国国内技术和知识产权，将对中国实施多项措施，包括即将发布对输美产品的关税清单、投资限制以及出口管制等手段。美国专家分析预测，因特朗普政府内部分歧，美国对华政策将继续在“威胁”与“和解”中回旋。商务部对此回应，无论美方出台什么措施，中方都有信心、有能力、有经验捍卫中国人民利益和国家核心利益。中兴问题作为磋商的重要议题，也将有望近期得到解决。据路透社6月3日消息，特朗普政府可能很快向中兴开出高额的罚单，美国希望在解除禁售之前惩罚中兴并加强对其的管控。商务部还在寻求对中兴进行不受约束的实地考察，以确认美国的零部件使用情况是否与中兴说法一致，并希望在网站公布其产品使用美国零部件的数据。对中兴来说，笔者认为停止激活拒绝令是公司的最大目标，即使付出很大代价也要坦然面对。“翻云覆雨”的特朗普政府经历了一波三折的刺激剧情，国务院副总理刘鹤两次访美，中美贸易战最终握手言和，美方后又开始挑起对华措施。特朗普将自己打扮成狡诈的谈判者，出尔反尔，翻云覆雨，挥舞贸易制裁大棒。虽然看似鲁莽，但其实往往是精心算计过、或者自以为精心算计过。国《回声报》形容特朗普的行事作风“摇动羽毛挑衅，然后静待对方还价”。有人说，这只是特朗普谈判的战术和风格，喜欢以先声夺人，发出灾难性的威胁，动辄诉诸法庭为自己争取更好条件，然后做出让步。CNN就在特朗普对中国“出尔反尔”后很快刊登了一篇专业分析文章，并且在文章的标题中就明确地写到：“特朗普对中国变来变去的策略，很可能会反伤美国自己”。笔者认为，我们不必被这些反复无常的举措牵着鼻子走。事件看似偶然，其最终目的，就是美方希望通过降低自身的“可预测性”，达成更好的交易条件，而非让交易破局。今年3月初起，特朗普一边宣布要大打贸易战，要求贸易办公室考虑将加征关税商品名单由500亿美元提高至1000亿美元，对更多中国科技企业进行审查，其实折射出了老美的真实心态：遏制中国科技。眼下，第四次产业革命风起云涌，这是决定中国能否超越美国的历史性机遇。可以说，中美在科技领域的冲突刚刚开始。科技是美国的看家宝，当然不喜欢被人取代，这种心态可谓“人之常情”。但另一方面，中国除了拥抱科技革命之外别无选择：这不是为了挑战美国，而是中国经济转型的内在需要。由此，冲突似乎不可避免。在中兴事件上，因为少数几名员工和干部的工作过失以及公司管理流程未落实到位导致合规上的疏漏，中兴被美方抓住把柄，成为其“杀鸡儆猴”的惩罚对象。事件发展至今，更可以说这已然成为了美国对外“贸易恐怖主义”斗争工具|美国,全球,野心,中兴,绝处逢生|美国,全球,野心,中兴|212
12|77|2018-06-07 14:45|禁令解除在即 新生的中兴值得期待|来自路透社的最新消息，中兴通讯已经与美国政府签署初步协议，将取消BIS对其的出口禁令。据悉，该协议将包括10亿的美元罚款以及在协议执行期由第三方保管的4亿美元资金（其中3亿美元已于2017年缴纳），以预防未来的再度违规。这意味着，经过近两个月的反复协商，中兴解禁指日可待。对于中国通信业，这无疑是一个巨大的利好消息。谈判不易，美国对华态度存在严重分歧正如特朗普此前在白宫会见记者时所指出的，对中兴的制裁，会伤及很多美国企业的利益，是双输之举，这也是美方态度缓和的原因之一。根据媒体预估，如果对中兴的7年制裁完全实施，仅高通、Acacia通讯、Oclaro三家美国供应商就将损失68亿美元的销售，超过3.2万名员工受波及。此前Acacia通信的股票曾受BIS拒绝令的影响，一度暴跌35.97%。而在中兴与美国政府签署初步协议的消息发布后，Acacia通信的股价马上大幅上扬。但是，美国的反华强硬派对于解除中兴禁令表示了强烈反对，也对中美贸易磋商的进展感到不满。一些国会议员认为向中兴的出口会威胁到国家安全，坚持要求特朗普将贸易问题和国家安全问题划清界限，并试图立法来阻止特朗普放松对于中兴的惩罚。同时，部分美国参议员还要求立法来禁止中国在美投资高科技领域。在美国内部对华贸易上存在激烈分歧的当下，中兴事件能够达成初步协议，进一步换来企业的重新运作着实不易。对于中兴来说，此次事件是其全球化征程中实实在在的一次教训|禁令,解除,新生,中兴|禁令,解除,新生,中兴|212
12|77|2018-06-07 23:49|美国商务部宣布与中兴达成协议，中兴供应链将快速恢复|美国商务部宣布与中兴达成协议，中兴供应链将快速恢复搜狐科技消息，美国商务部表示与中兴通讯达成协议，将有条件地解除针对中兴向美国供应商采购的7年禁令。协议包括对中兴通讯处以10亿美元的罚款，额外加上4亿美元的托管，以防范任何未来的违规行为。作为协议的一部分，中兴通讯还承诺在30天内更换其董事会和高管团队，美国方面将派遣执行小组进入中兴公司。虽以巨大代价换得和解，但至此延续53天的中兴公司危机终于解决。据相关人士透露，中兴供应链能力未受影响，禁令解除后将快速恢复|美国,商务部,中兴,供应链,恢复|商务部,中兴,供应链,恢复|212
12|77|2018-06-07 14:40|中兴将获解禁：黎明到来，期待腾飞|可以说，在这段特殊时期，中兴坚守合规、坚守信用，积极履行对相关方的责任，获得了包括客户、合作伙伴和供应商的积极响应和支持。据媒体报道，一些合作伙伴甚至不惜延后项目招标，来等待中兴恢复经营。同时，我们也看到，5G即将进入收获期，作为5G技术、产品、服务都最具竞争力的厂商之一，中兴也有望抓住5G机会，让自身的业务与财务状况尽快回归正轨。同时，我们也相信，走出此次危机的中兴，必将更加认真地反思和加强自身的规范经营，避免类似问题再次发生。历经磨难之后，希望如涅槃重生的中兴，能变得更加坚强，更加成熟，更加强大，实现新的腾飞|中兴,解禁,黎明,腾飞|中兴,解禁,黎明,腾飞|212
12|77|2018-06-07 11:05|中兴解禁在即，业务重建可期|今天从《路透中文网》得到的最新消息称，中兴通讯已经与美国签署原则性协议，将撤销美国商务部针对该公司向美国供应商采购零部件的禁令，使中兴终于得以恢复营运。消息还透露，协议包括中兴通讯缴纳10亿美元“罚金”以及为将来“可能的违规行为缴纳4亿美元”(其中3亿美元已于2017年缴纳)保证金。至于之前报道的17亿美元，则包括了2017年中兴已缴纳给美国商务部的3.61亿美元“罚金”。无论这则消息是否准确，在最短的周期内恢复业务，是中兴的当务之急。在这两个月左右的“禁令期”内，中兴所付出的代价也是非常沉重的。这对于任何一家拥有8万员工的全球化科技公司来说，都是一次巨大的考验。诚然中兴因为个别干部和员工的工作过失被美国揪住了“小辫子”，但美国方面所表现出来的态度和反复，也确实令人感到不齿。而对中兴来说，痛定思痛，从哪里跌倒就要从哪里站起来。解禁在即，也许中兴可以提前为劫后重建，提早做一些规划了|中兴,解禁,业务,重建|中兴,解禁,业务,重建|212
12|77|2018-06-07 08:00|中兴通讯解禁在望 未来或将大有所为|停摆第51天，中兴终于迎来解禁消息，有望于近日恢复正常经营。据路透社6月5日援引知情人士报道称，中兴与美国签订解除禁止令的原则协议。协议包括中兴通讯缴纳10亿美元“罚金”以及为将来“可能的违规行为缴纳4亿美元”（其中3亿美元已于2017年缴纳）保证金等。至于之前报道的17亿美元，则包括了2017年中兴已缴纳给美国商务部的3.61亿美元“罚金”。自4月16日美国商务部对中兴激活拒绝令，未来7年禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术，迫使中兴进入“休克”状态，全面暂停运营。在中美贸易战的大背景下，中兴事件迅速发酵，事件进展牵动众多国人目光。一度“山重水复疑无路”，如今总算“柳暗花明”迎来转机。但面对高额罚款等严苛条件，中兴未来发展是否乐观？解禁代价虽巨大但活下去意义重大美国的一纸禁令让这家市值、营收“双千亿”的国际企业陷入无法正常经营的被动境地。中兴事件延续至今，对通信产业上下游的冲击无法避免，给中国的电子科技产业带来“多米诺骨牌”式的负面影响。中兴的上游供应商已经遭受波及，其中不少是国内的上市公司，安防、人工智能、家电、计算机软硬件、电子元件、器件相关企业股票纷纷大跌|中兴,通讯,解禁,未来,大有所为|中兴,通讯,解禁,未来|212
12|77|2018-06-08 14:41|在曲折中前进 中兴事件有望近期内解决|中关村在线消息：6月6日，路透中文网发布报道称，中兴通讯已经与美国签署原则性协议，将撤销美国商务部针对该公司向美国供应商采购零部件的禁令，使这家中国电信设备生产商得以恢复营运。一波三折的中兴事件，让事件终于有了清晰的眉目。中兴事件有望在近期内解决（图片引自cn.secretchina.com）卡脖子元器件不搞定，没多久就再死一次。已经报了，在罚146E，这次真是厉害了我...中国一个也不敢苹果，戴尔英特尔，英伟达，谷歌，微软，沃尔玛，通用...如果没有甘愿给人家罚了二十几亿美刀而双方签订的协议中，包括中兴通讯缴纳10亿美元“罚金”以及为将来“可能的违规行为缴纳4亿美元”（其中3亿美元已于2017年缴纳）保证金。至于之前报道的17亿美元，则包括了2017年中兴已缴纳给美国商务部的3.61亿美元“罚金”。实际上，中国不是美国唯一针对的国家，中兴通讯也并不是一家特例企业。六月初，特朗普政府就将贸易制裁的手伸向了自己的昔日盟友，对欧盟、加拿大、墨西哥的钢铁和铝制品，分别征收25%和10%的惩罚性关税，肆意挑起贸易争端，赤裸裸的“美国优先”原则是对国际贸易准则的漠视。而对进入其本土市场的他国企业，美国也频频开出天价罚单，这样的例子数不胜数。就在3年前，曾经全球销量第一的德国大众汽车，由于柴油排放结果造假，面临的结果是43亿美元的巨额罚款，公司高层离职受审和美国检察官的监管。再往前追溯，上世纪八十年代的东芝事件，因日本东芝机械公司秘密向苏联出口4台高性能机床，遭到了美国前所未有的毁灭性制裁：罚款150亿美元，对所有从东芝集团进口的商品加收100%的关税，5年内停止从东芝集团进口任何商品，关闭东芝在美国的所有工厂，显然是要把东芝永久地赶出美国市场。从企业全球化的历史车辙来看，如今中兴通讯的遭遇也只是其中的小小一环。而在国人眼里的“灭顶之灾”，是一家企业出海和成长过程中必经的风浪。根据最新消息，特朗普政府已传递出对中兴解禁的讯号，虽然条件严苛，但无论如何，中兴能够获得解禁，就是一个好消息。这关系到的不单是一家企业的生死存亡，还肩负着8万员工及家庭、30万股东、上下游产业链合作伙伴以及全球客户及消费者的利益；从长远来看，影响的是全球科技产业链的稳定发展和未来中国企业全球化发展。同时，中兴通讯作为行业的领头羊，5G建设的先锋力量，中兴未来还有更重要的使命，绝不能就此倒下。对于这样一家命运走向关乎社会稳定与国家发展的公众企业来说，生存下来并正常运营，是它履行各方面责任的前提。不管是曾经的大众、东芝，还是今天的中兴，没有一家企业在走向国际化的道路上会一帆风顺，能够逆风翻盘才是最后的赢家。事件后中兴每一次的声明中，我们看到了一个勇于承认错误、承担责任，痛定思痛并积极应对的大企业形象|在曲折中前进 中兴事件有望近期内解决|曲折,前进,中兴,解决|曲折,前进,中兴,解决|212
12|78|2018-06-07 22:44|美国国会不爽特朗普放过中兴 但没辙|美国会不爽特朗普放过中兴，但没辙据路透社6月6日报道，如果美国总统特朗普想要放松对中兴通讯的惩罚，国会恐怕无力阻止，尽管两党强烈反对放宽对中兴通讯的限制。在4月时被美国颁布为期七年的销售禁令后，中兴通讯的主要业务已经暂停。该公司违反了2017年与美国政府达成的协议。但据路透社6月7日报道，中兴通讯已经与美国商务部签署了一项原则性协议，美国政府或将很快撤销对中兴的禁令|美国,国会,特朗普,中兴,没辙|国会,特朗普,中兴,没辙|212
12|79|2018-06-07 10:46|中兴为什么要坚守|据路透社6月5日报道，中兴通讯已经就撤销美国商务部之前针对该公司的禁售令与美国签署原则性协议，而这自4月16日美国商务部对中兴通讯激活拒绝令已经过去51天了。期间随着两国政府就此事件的多次交涉，以及中兴通讯在美国法律许可渠道的努力，关于寻找让中兴重新经营的替代制裁方案也已经进入最终的确定和落实阶段，这些措施可能包含巨额罚款、更换管理层等，加上事件发生期间中兴主要经营活动无法进行所带来的损失，中兴通讯因为其错误付出了巨大的代价，有部分观点认为这么大的代价不如放弃算了，这无疑是事不关己的冷漠，对于中兴通讯来说，不管多大的代价，都是应该要坚守的。八万人的坚守：只为不辜负在事件发生的51天中，中兴通讯一直在坚守，坚守合规、坚守公司信用。同时，在公司主要经营活动由于受美国合规要求无法进行的情况下，公司管理层和全体8万名员工仍然在坚守。在合规指引下，研发人员继续进行可以进行的技术创新工作；市场销售人员趁机加强学习，提升能力，并在合规前提下与客户进行交流；工程售后人员也坚守岗位，给客户提供必要且合规的技术支持，八万人的坚守，只为不辜负！不辜负选择并始终支持中兴的全球客户。在先后30万人的努力下，经过33年的发展，中兴通讯已经成为一个全球化的高科技公司，在107个国家建有分支机构，为全球160多个国家超过500家运营商的600多张网络提供设备，为全球近20亿用户提供产品和服务。在此危难之际，不少客户发来对公司的支持。某国最大的移动运营商董事局主席给中兴通讯发来函件：“我们不知道此次事件最终对ZTE会有什么样的影响，但是我们仍然相信选择ZTE作为我们的合作伙伴是我们公司发展过程中正确的选择之一。到目前为止事件还没有完全解决，但在这个至暗时刻，我们愿意尽我们最大的努力，和ZTE一起迎接黎明。”还有其它的客户也发来不少类似这样的支持邮件。比如一家公司在邮件中表示：“当很多大型通信设备商不支持我们的时候，只有中兴不离不弃，支持我们公司的成长壮大，并为数百万用户提供精诚服务”。毫无疑问，只有坚守才能不辜负中兴的全球客户，也是对他们利益的最大负责|中兴,坚守,美国,商务部,中兴通讯,激活,拒绝令,51天|中兴,坚守,美国,商务部,中兴通讯|212
12|80|2018-06-08 14:10|117年后的“辛丑条约”，中兴被罚14亿美元，内部进驻美国调查组，如此代价到底值不值？|中国上一次签订类似的协议还是在117年前的那个辛丑年~中兴付出了巨额代价，将“死刑”判决改为“死缓”。但从此之后，中兴不再只是一家普通的国营企业，而是成了一家绝无仅有的“非正常公司”。美国商务部官网6月7日发布对中兴的处罚在新罚单下，中兴公司支付10亿美元罚款，同时交给第三方托管方４亿美元“押金”。新开出的14亿美金罚单，和中国的14亿人口形成一种刺眼的巧合。14亿美元不仅创下美国商务部的处罚纪录，而且更远远超出中兴理论上的承受范围。要知道，根据中兴2017年的年报，其年度净利润约为7亿美元，而且4月禁令以来公司业务也基本中断，按正常方式缴纳罚金，很难。中美下一步肯定要继续就罚款如何落实进行谈判，可能的方案包括分期付款、贷款等等。117年前，清政府《辛丑条约》被罚4.5亿两白银时，一年的财政收入为1.3亿两白银。于是不得不分39年还清，本息共计约9.8亿两。协议要求中兴在一个月内更换整个董事会和高级领导层。中兴通信的董事长、CEO、CTO都将更换，可能还要更换部分执行副总裁(EVP)。根据《辛丑条约》，八国要求惩治附合过义和团的官员。从中央到地方被监禁、流放、处死的官员共百多人。这些条件满足后，美国商务部会将中兴从禁令名单中暂时撤除，只是暂时——采购禁令是延后10年，在这期间一旦有新的违规行为将立刻重启禁令|117年,辛丑,条约,中兴,14亿,美元,美国,调查组,代价|辛丑,条约,中兴,14亿,美元|212
12|80|2018-06-08 17:26|被罚10亿美元，30天内重组董事会：中兴“解禁”的巨大代价|被罚10亿美元，30天内重组董事会：中兴“解禁”的巨大代价中兴事件，终于尘埃落定。据新华社报道，6月7日，美国商务部部长WilburRoss宣布，美国政府已与中兴正式达成和解协议。美国商务部当天发表声明说，Ross当天宣布，中兴通讯及其关联公司已同意支付罚款和采取合规措施来替代美国商务部此前针对该公司向美国供应商采购零部件执行的禁令。根据新的和解协议的内容，美国商务部将中兴从禁令名单中解除的条件包括：中兴公司支付10亿美元付款；在第三方托管账户内存入4亿美元；中兴在30天内更换董事会和管理层；允许美国方面挑选人员进入中兴通讯的合规团队。尽管对中兴而言，这是逃过了一劫|代价,罚,亿,美元,重组,董事会中兴,解禁,代价|代价,罚,亿,美元,重组,董事会中兴,解禁|212
12|80|2018-06-08 14:04|美国再放中兴一马 从隐性损失看中兴存在的价值|一个企业的生存和发展除了一言一行要保证自己股东的利益，更要为企业的员工负责，而作为极具国企业色彩或者说代表了中国企业国际化的中兴理应在关键时刻除了实现企业自身的商业价值，还应为中国产业本身添加正向的筹码。日前，倍受业内关注的中兴事件有了最新进展，据报道，中兴通讯公司已与美国签署一项原则性协议，将取消美国商务部针对该公司向美国供应商采购零部件的禁令，从而使得该公司恢复业务运营。作为条件，协议里也列出了对中兴的处罚措施。其中包括中兴30天内需更换董事会和管理层；新增罚款10亿美元；另缴4亿美元保证金；美国政府向中兴派驻合规监督团队，为期十年。对此，又有部分业内人士站出来欢呼雀跃，不过我们认为，已经是屡屡不仅公然违反契约精神，更为严重的是还为了违背契约精神而公然造假的企业，其苟且偷生的价值何在|美国,中兴,隐性,中兴,价值|美国,中兴,隐性,中兴,价值|212
12|80|2018-06-08 08:23|美与中兴达成协议 中兴通讯需要支付10亿美金罚款|6月8日讯，在中美贸易战中，其中影响最大的中兴通讯7年禁令，终于有了新的进展，美国商务部长罗斯7日宣布与中国中兴通讯公司达成新和解协议。将有条件地解除针对中兴向美国供应商采购的7年禁令。根据新的和解协议，中兴公司需要支付10亿美金的罚款，而且还需要另外4亿美金的保证金，由第三方保管，以防范任何未来的违规行为。而且作为协议的一部分，中兴通讯还承诺在30天内更换其董事会和高管团队，美国方面将派遣执行小组进入中兴公司。经过这一段时间的交涉，虽然如今的结果使中兴通讯付出了巨大的金钱代价，但是中兴公司危机终于解决，据相关报道了解，目前中兴研发团队稳定，以及供应链能力未受影响，禁令解除后将快速恢复，能够较快恢复与美国各方的合作。最近特朗普总统的多项举措令世界不安。特朗普政府在全球范围内掀起轩然大波，政治外交方面单方面撕毁伊核协议，特金会的举棋反复;贸易方面，挑起中美贸易争端，挑衅欧盟、加拿大和墨西哥等重要贸易伙伴;甚至对于中美贸易摩擦焦点问题之一的中兴事件的进展也如同过山车一样起伏|美,协议,中兴,10亿,美金|美,协议,中兴,10亿,美金|212
12|80|2018-06-08 12:05|中兴，“中兴”！|6月7日，据CNBC报道，美国商务部长威尔伯-罗斯(WilburRoss)表示，美国已与中兴公司达成协议，结束对后者实施的严重制裁。自4月16日中兴被禁以来，历经近两个月的日日夜夜，中兴终于走出黑暗、迎来了黎明！1虽然阵痛很大，但是活下来了中兴获得解禁，代价是巨大的。罗斯在接受CNBC采访时表示，美国政府与中兴达成的“最终协议”包括，对中兴处以10亿美元罚款，外加在协议执行期间将4亿美元交给第三方托管，以防其未来再度违反协议。中兴还必须在30天内更换董事会和管理层，并允许由美国选择的合规小组入驻检查，成本由中兴承担。虽然解除禁令的代价如此之大，但是中兴要坦然面对，因为活下来才是最重要的。纵观历史，从来没有像这样一个国家对抗一个企业的先例。6月4日的《华盛顿邮报》这样说，“特朗普对中兴的制裁并不是因为他相信中兴真的应该受到制裁，无非只是为了向世界证明，他可以随心所欲地摧毁一家公司。”在中美贸易摩擦的大背景下，中兴被推到了风口浪尖，经受了巨大的压力和考验，最终付出了巨大的代价。在这近两个月的时间里，中兴应该欣慰。8万员工团队稳定，凝聚力提升，持续保持战斗力，中兴的30万股东、无数上下游产业链合作伙伴以及全球的客户和消费者，都给予了巨大的支持，患难见真情，中兴应该好好活下来，才不辜负所有的支持和厚爱。阵痛是巨大的，但是正如中国先贤老子所言，“祸兮福之所倚福兮祸之所伏”，这种阵痛对于未来的中兴也并非是一个坏事。未来，期待中兴从这次事件中深刻反省，将流程管理、合规性等方面的漏洞彻底补齐。如此，跌了这一跤之后，中兴也将涅槃重生，更加从容地在全球化走下去，再造一个崭新的中兴|中兴,涅槃重生,制裁,代价,美国|中兴,涅槃重生,制裁,代价|212
12|80|2018-06-08 09:01|中兴案落定：将支付10亿美元罚款 更换董事会等高层 |据CNBC报道，美国商务部长威尔伯·罗斯（WilburRoss）在美国当地时间6月7日表示，美国已与中兴公司达成协议，结束对后者实施的严重制裁。美国已派遣执行小组进入中兴公司，中兴通讯必须30天内更换董事会和管理层。美国将暂停这项为期十年的禁止令，但如果中兴再次出现违规情况，美国将重启制裁。美国商务部官网称，根据新协议，中兴通讯必须向美国政府支付10亿美元罚款，并在商务部将中兴通讯从被拒人员名单中删除之前，另行拨付4亿美元的代管资金（如果再次违规，将没收托管资金）。加上中兴通讯已根据2017年3月和解协议向美国政府支付的8.92亿美元罚金，中兴通讯因禁运事件向美国政府缴纳的罚金将高达22.9亿美元（约合146亿元人民币）。中兴最新发布的财报数据显示，2017年中兴营收1088亿元人民币，净利45.54亿元人民币。新协议还要求中兴通讯保留由美国商务部选定的特殊合规协调员团队，为期10年。他们的职能将是实时监控中兴通讯是否遵守美国出口管制法律，并要求中兴通讯更换整个董事会和高级领导层。如果在十年期内发生额外违规，美国商务部可以随时启动禁令。罗斯承认，这是美国商务部史上首次对一个公司祭出如此严厉的合规惩罚|中兴,10亿,美元,罚款,更换,董事会|中兴,10亿,美元,罚款|212
12|80|2018-06-08 20:10|中兴还能中兴么？再交罚款10亿美元，更换高层，接受监管|有点儿丧权辱国的感觉，但是没有办法。根据CNBC消息，美国商务部长罗斯（WilburRoss）接受采访时表示，美国政府与中兴通讯已经达成最新协议，只要后者遵循即可解除相关禁令。这份协议的具体内容包括：中兴需要额外支付10亿美元罚款，并在第三方托管账户存放4亿美元，如果中兴再次违反禁令会直接被扣除并在此施行制裁；此外，中兴还得保证在30天内改组其董事会和管理层，更为要命的是，美国方面还将指派一个合规团队加入中兴公司，为期10年。根据中兴最新发布的财报数据，2017年营收1088亿元（约合170.29亿美元），净利才45.54亿元（约合7.12亿美元|中兴,10亿,美元,罚款,更换,董事会|中兴,10亿,美元,罚款|212
12|80|2018-06-08 07:02:06|中兴禁令解除 罚款10亿美元 8万员工30万股民的心可以放下了吗|美国商务部当天发表声明说，罗斯当天宣布中兴通讯及其关联公司已同意支付罚款和采取合规措施来替代美国商务部此前针对该公司向美国供应商采购零部件执行的禁令。声明指出，根据新的和解协议，中兴公司支付10亿美元罚款，另外准备4亿美元交由第三方保管，然后美国商务部才会将中兴公司从禁令名单中撤除。此外，据美媒报道，美国商务部还要求中兴通讯在30天内更换董事会及高层。历时53天达成和解10亿美元的罚金对中兴通讯来说，可谓代价高昂。不过作为全球主要综合通信解决方案提供商之一|中兴,禁令,解除,罚款,亿,美元,员工,股民|中兴,禁令,解除,罚款|212
12|80|2018-06-08 08:46|中兴两次被罚共约23亿美金|美国商务部强调，美国与中兴这次达成的和解，是“取代”之前的禁售令制裁，这也是美国官方对一间公司采取“史上最严格”裁罚。除天价罚单，中兴还必须撤换整个董事会及高层管理人员，并选定符合美国要求的新团队，且在未来10年内，要能答复商务部的询问。商务部指出，这是对中兴采取“即时监控”，能确保有效执法，且10年内中兴有任何再犯，美国就会再次祭出禁售令惩处|中兴,两次,被罚,23亿,美金|中兴,两次,被罚,23亿|212
12|80|2018-06-08 16:07|中兴事件大结局：巨额罚款＋高层换血＋美国长臂管辖，谁是输家？|中兴危机在经历了近三个月的博弈后，终于迎来大结局。6月7日，美国商务部长罗斯在接受采访时宣布，美国已与中国中兴通讯公司达成新和解协议，美将撤销对中兴的封杀禁令。随后，美国商务部发表声明称，中兴通讯及其关联公司已同意支付罚款和采取合规措施来替代美国商务部此前针对该公司向美国供应商采购零部件执行的禁令。至此持续了近两个多月的中兴危机告一段落。只是对于中兴来说，虽死里逃生，但代价惨重。巨额罚款将让中兴未来至少五年白干。根据最新协议，中兴必须缴纳10亿美元罚款，并额外缴纳4亿美元罚款放入监管账户内，BIS才会从拒绝人员名单(DPL)上撤除中兴的名字。而此前中兴已经向美国缴纳8.92亿美元的罚款，两次合计总额22.92亿美元，约合146.7亿元。根据中兴最新发布的财报数据，2017年营收1088亿元，净利45.54亿元。也就是说，这笔巨额罚金相当于中兴正常情况下3年多的净利润。而在遭遇了此次危机后，中兴近两年的经营情况必然会受到一定影响。简而言之，中兴未来至少四五年内等于全部为美国人打工|中兴,大结局,巨额,高层,美国,管辖|中兴,大结局,巨额,高层,美国|212
12|80|2018-06-08 08:00|中兴与美国和解！认罚14亿美元，代价沉重 |6月7日凌晨消息，刚刚，据新华社发自华盛顿的最新消息，萦绕在中兴通讯头上长达两个月的美国商务部禁令终于正式解除。美国商务部长罗斯在美国时间7日宣布与中国中兴通讯公司达成新和解协议。根据该协议，美国将解除对中兴的拒绝令，但是需要满足以下条件：1、中兴接收支付10亿美元罚款，另外准备4亿美元交由第三方保管；如果中兴再次违反的话，4亿美元押金将被没收，而且美国商务部保有再次对中兴实施禁售令的权利。2、中兴在30天内更换董事会和管理层；3、中兴接受为期10年的美方选派的助理合规官。从这协议内容来看，中兴为此付出的代价相当沉重，至少包括：1、高达14亿美元的经济损失。2、对于品牌的影响，并波及中国技术创新领域。3、市场时间窗口期的错失。4、团队调整带来的组织不稳定性等等。截止至本文发稿时，中兴通讯尚未给出官方答复，官方微信与微博最后发布时间都停留在5月17日世界电信日的内容|中兴,美国,和解,认罚,14亿,美元,代价|中兴,美国,和解,认罚|212
12|81|2018-06-08 09:15|关于中兴事件的九点看法|毫无疑问，中兴今天面临的艰难困境，是中兴管理层，尤其是高级管理者在公司治理、管理和发展中的态度、能力、意识的系列错误所致，以至于把8万名员工30万股东全球排名第四的电信设备制造商弄到几乎万劫不复的地步。我们很多时候不大重视规则，尤其是不大重视写在纸上的规则和流程，更愿意相信桌子底下的东西和口头的承诺，这种东西在中国市场没有什么问题，到了西方市场就行不通，所以中兴事件是给我们一个严重的警示，我们如果想在全球经济中少吃苦头，就必须放弃老祖宗给我们的小聪明，重视规则和逻辑，重视条文|重视,规则,中兴,九点,看法|重视,规则,中兴,九点|212
12|80|2018-06-09 10:53|中兴与美国达成新和解，代价却是史上最高|煎熬了53天之后，中兴事件终于有了结果。当地时间6月7日，美国商务部长罗斯宣布，与中兴达成新和解协议，结束对中兴实施的严重制裁。中兴再次出发，也不得不面对巨额罚金：10亿美元罚款，4亿保证金交第三方监管，再加上此前缴纳的8.9亿美元，累计超过22.9亿美元|中兴,美国,和解,代价|中兴,美国,和解,代价|212
12|81|2018-06-08 16:05|和解协议达成 中兴将重整旗鼓再出发|从4月16日美国宣布对中兴执行为期长达7年的出口禁令起，经历5月中美双方多次贸易磋商，当事方中兴公司终于逃过一劫，挽回性命。在外界看来，这50多天中兴业务被迫全线停摆，对于一家业务规模超千亿的公司来说，损失不可谓不惨重。而在美国内部对华贸易上存在激烈分歧的当下、以及中美贸易数轮磋商谈判的大环境下，中兴事件能够达成协议，换来企业的重新运作着实不易。但不管得失几何，对于终于走出泥淖的中兴通讯而言，目前显然有更重要的事情要做。生存是第一要务经过30多年的发展，中兴已成长为收入和市值双过千亿、拥有8万员工、全球第四大通信设备厂商，成为移动、数据、光通信、NGN等诸多领域的领跑者。对于这样体量与影响力的企业来说，其命运背后也关乎了产业链上下游其他公司与从业者的命运。“生存是第一要务”对于当下的中兴来说并非虚言。正如早前在深圳总部举行的新闻发布会上，中兴通讯表示，制裁令将直接影响公司8万员工的工作权利，直接损害8万个家庭的利益；将对公司为全球数百个运营商客户，以及包括数千万美国消费者在内的、数以亿计的终端消费者用户履行长期服务责任带来直接影响；将对公司全球30万股东的利益造成重大损害；将对公司对数以千计的、包括美国企业在内的合作伙伴和供应商履行责任和义务带来直接伤害|和解,协议,中兴,重整旗鼓,出发|和解,协议,中兴,重整旗鼓,出发|212
12|81|2018-06-08 16:51|历经53天生死考验 中兴涅槃重生再出发|最新消息，6月7日，据CNBC报道，美国商务部长罗斯表示，美国与中兴公司达成新和解协议，将结束对中兴实施7年禁售令的严重制裁。根据新的和解协议，中兴支付１０亿美元罚款，外加在协议执行期间将４亿美元交由第三方保管，然后美国商务部才会将中兴公司从禁令名单中撤除。至此，距离美国宣布制裁中兴的4月16日已经过去53天，期间中兴事件可谓一波三折，背景是中美贸易大战，中兴作为“主角”之一被抬到中美谈判桌上演出各种戏码，情节可谓跌宕起伏，堪比好莱坞大片，所幸如今峰会路转，中兴终于迎来黎明。据知情人士透露，中兴内部曾进行，表示在拒绝令解除后，公司将快速恢复正常经营，坚守信用，践行对相关方的责任，继续强化研发，持续创新，加强合规和内控建设。但目前公司处境极为艰难，还有很多困难需要克服，希望全体员工继续发扬拼搏创新精神，为公司经营尽快步入正轨全力以赴|53天,生死,考验,中兴,涅槃重生,出发|中兴,涅槃重生,出发|212
12|81|2018-06-08 16:16|中兴事件即将翻篇 5G先锋快速回归起航|C114讯6月8日消息(刘定洲)昨日晚间，美国商务部在官网发布消息称，商务部长罗斯宣布已与中兴通讯达成新的和解协议，从而暂缓执行因中兴通讯违反其2017年3月和解协议而激活的美国商务部工业和安全局(BIS)拒绝令。经过五十多天的艰难沟通、等待和美方态度的反复无常，最终达成协议殊为不易。从协议可以看出，中兴付出的代价十分沉重，但考虑到拒绝令导致运营暂停持续带来的业务损失和潜在负面影响，早日达成协议、解除拒绝令是最理智的选择。笔者预计可能在本月中旬，美国将正式解除对中兴通讯的拒绝令|中兴,翻篇,5G,回归,起航|中兴,翻篇,5G,回归|212
12|81|2018-06-14 17:28|瞄向5G风口 中兴将坚持自主创新再踏征程|北京时间6月14日，第五代移动通信技术标准（5GNR）独立组网功能在3GPP冻结。加之去年12月完成的非独立组网NR标准，这将标志着5G将完成第一阶段全功能标准化工作，进入了产业全面冲刺新阶段。此次SA功能冻结，不仅使5GNR具备独立部署的能力，也带来全新的端到端新架构，赋能企业级客户和垂直行业的智慧化发展，为运营商和产业合作伙伴带来新的商业模式，开启一个全连接的新时代，具有历史性意义。而在6月12日凌晨，美国BIS官网上公布了中兴解禁协议的细节内容。此时恰逢5G第一阶段全功能标准化工作即将完成，相信中兴绝不会错过即将到来的这场盛筵。踏准5G风口，发挥技术优势，中兴继续领跑5G依然可期研究报告预测，到2025年全球将拥有20亿5G用户、200亿连接，由5G推动的全球经济规模将在2035年升至每年12万亿美元，5G即将成为撬动未来经济增长的新杠杆。业内普遍认为，2018年中国5G将获得突破性发展，下半年更是即将迎来5G商用。此次，5G标准第一阶段完整版本的诞生，凝聚了运营商及通信产业伙伴们的集体智慧和卓绝努力，必将进一步加速全球5G产业进程。一个更加开放、敏捷、智能的极速全连接时代已经触手可及，企业和行业应用的扩展更将使全社会受益。在推进5G标准的制定、助力全球数字化发展的历史进程中，作为全球第四大通信设备制造商的中兴也一直孜孜不倦地贡献力量，成为全球5G标准的主要贡献者。中兴一直持续投入5G的研发，拥有超过4500人的无线研发队伍，每年投资30亿元用于5G无线研发。中兴始终坚持核心技术的自主创新，在5G无线基站、承载网、核心网、产业生态等方面均取得非常好进展，处于业界领先地位。作为5G关键技术之一，MassiveMIMO在提升频谱效率和空口数据带宽上起着至关重要的作用。中兴通讯从MassiveMIMO技术入手，经过2年多的创新探索和商用实践，有关的技术方案和产品得到了行业的广泛认可，证明这是一条切实可行的道路。各主要电信设备商纷纷跟进，越来越多的运营商开始测试和部署|5G,风口,中兴,自主,创新|5G,风口,中兴|212
12|81|2018-06-08 08:34|中兴与美和解5大影响：国内5G预期有望迅速恢复|据新华社报道，美国商务部长罗斯7日宣布与中国中兴通讯公司达成新和解协议。美国商务部当天发表声明说，罗斯当天宣布中兴通讯及其关联公司已同意支付罚款和采取合规措施来替代美国商务部此前针对该公司向美国供应商采购零部件执行的禁令。声明指出，根据新的和解协议，中兴公司支付10亿美元罚款，另外准备4亿美元交由第三方保管，然后美国商务部才会将中兴公司从禁令名单中撤除|中兴,美,和解,影响,5G,恢复|中兴,美,和解,影响,5G,恢复|212
12|81|2018-06-09 12:00|在蛰伏中等待回归 中兴未来的路还很长|第三次中美贸易磋商后不久，中兴事件终于又迎来了最新进展。美国时间6月5日，路透援引知情人士报道称，中兴通讯与美国签订解除禁止令的原则协议。协议包括中兴通讯缴纳10亿美元“罚金”，以及为将来“可能的违规行为”缴纳4亿美元（包括2017年已支付的3亿美元）保证金。尽管中兴与美国的和解并未最终达成，但可以肯定的是中兴需要付出巨大的代价，也可以肯定的是解禁日期近在咫尺。希望淬炼后的中兴能够轻装上阵，在国际化的道路上走的更远。中美协商持续有共识、有反复、有希望然而，风云莫测。美好、平衡的结果，总是有反复的过程|蛰伏,回归,中兴,未来|蛰伏,回归,中兴,未来|212
12|81|2018-06-08 17:53|走出制裁阴影 中兴的未来出路与格局|在过去几个星期里，业内人士都在密切关注关于中兴的各种消息。北京时间6月7日晚上，伴随着焦急等待而来的是美国商务部长WilburRoss宣布已经与中兴达成协议，将撤掉中兴的“禁止令”，代价是10亿美元罚款、4亿美元保证金，同时更换管理层，派驻合规团队。这一消息的发布，意味着自4月中旬开始的中兴事件将宣告结束。中兴即将走出制裁阴影，恢复正常经营，开始新的发展历程。能够恢复正常经营就是胜利协议条款传出之后，引起了不小的反响|制裁,中兴,未来,出路,格局|制裁,中兴,未来,出路|212
12|81|2018-06-09 09:42|中兴认罚14亿美元 能否在美国再度崛起|14亿美元折合人民币约90亿人民币，这么大一笔罚金中兴能否承担下来？今年4月27日中兴发布了2018年第一季度财报，根据财报显示中兴第一季度营收288.8亿元人民币，同比增长12.18%，其中实现归属于上市公司普通股股东的净利润16.87亿元人民币，同比增长39.01%，这份财报是中兴通讯有史以来最好的第一季度财报。以这份财报为例，中兴14亿美元的罚金已经占据了中兴第一季度三分之一的总营收，如果想要通过普通股股东的净利润冲抵，则最低需要5个季度才能抹平这次事件对中兴的影响。而以上推断，还是基于中兴的业务在全球范围内能够保持目前的份额，但禁售事件发生之后中兴的业务不可能再保持之前的规模，随着股票跌停、业务停摆，中兴目前想要拿出这笔资金势必会元气大伤。重回美国市场对中兴意味着什么？14亿美元的罚金，固然是中兴为了恢复自己的芯片供应而交纳，但其中4亿美元的保证金却是换取中兴回归美国市场。对中兴而言除了解除禁售之后，回归美国市场是否还有吸引力呢？根据中兴发布的2017年全年业绩显示，2017年中兴营1088.20亿元，同比增长7.%，净利润45.7亿元，同比增长293.8%。这份财报中虽然没有详细公布中兴在美国市场的业务占比，但中兴早在2015就占据了美国移动设备市场7.8%的份额，在禁售事件爆发前中兴就已经占据了美国市场30%的份额。仅仅凭借中兴的双屏天机系列，中兴就在美国获得了2000万用户，从业务营收方面来说，美国市场的业务占比对于中兴来说并不比中国市场低多少，目前在美国市场上，中兴的移动设备是仅次于苹果、三星、LG的第四大品牌，第四季度中兴在美国市场的出货量已经达到了460万部|中兴,认罚,14亿美元,美国,崛起|中兴,认罚,14亿美元|212
12|81|2018-06-12 18:15|中兴将回归：紧抓5G战略机遇，前方征途是星辰大海|光明未来：中兴依然是5G技术领头羊虽然禁令对中兴造成了沉重打击，包括大约20亿美元的经济损失。但中兴的核心竞争力并没有被打断，那就是技术。禁令期间，中兴的技术核心力量，多达3万多名研发人员队伍得以保留。市场方面，中兴分布在全球100多个代表处、1.5万人的销售、MKT、工程服务队伍人员稳定，一旦禁令解除，将迅速投入工作开展。技术的研发和创新将得以延续。乐观的未来和现状也获得了一些重点客户的谅解，这些都是中兴迅速恢复运营的资本。尤其在面向未来的5G领域，中兴多年研发投入，已经取得了行业领先成果，这些技术储备不会因两个月的暂停运营而遭受影响。截止2017年底，中兴拥有5G战略布局专利全球2000件;Ovum在报告中指出，中兴是全球唯二具备端到端5G解决方案的厂商之一。今年下半年，5G将完成关键标准制定和产品方案成熟，明年开启规模商用。中兴以“5G先锋”为旗帜，不仅在产品技术层面不断突破，在市场层面也斩获颇丰。于欧洲，去年10月拿下建设首个5G预商用网络项目;于中国，今年4月在广州成功打通了国内第一个5G电话。随着禁令解除，中兴将很快回到5G圆桌前。5G商用这种万亿元级别的市场，也需要中兴的力量|中兴,回归,5G,机遇,前方|中兴,回归,5G,机遇|212
12|81|2018-06-15 17:02|5G标准出台 中兴从未掉队|中兴在5G领域布局已久，5G先锋的形象已深入人心，在5G领域投入和取得的成果也是有目共睹的。中兴拥有超过4500人的无线研发队伍，每年投资30亿元用于5G无线研发，5G战略布局专利全球超过2000件。截至目前，中兴在5G无线基站，承载网，核心网，产业生态等方面中兴均取得非常好进展，处于业界领先地位。特别是在今年4月，基于中兴2017年12月正式冻结的第一个5G标准——3GPPR15标准，在广州成功打通了国内第一个5G电话，标志着中国正式进入5G商用预部署时代。在核心芯片方面，中兴多模软基带MCS芯片、数字中频芯片已经进入第三代研发，保证5G产品商用；后续还将在射频，主控，交换，光模块等核心器件领域加大设计研发投入，并和业界展开广泛合作，保证供应链安全。中兴即将解禁回归，市场仍然相信中兴。6月13日中兴股票复牌，中金公司称，中兴仍然是全球第四大电信设备制造商，客户的粘性很高，业绩短期大幅波动的可能性较低，维持中兴通讯的评级，A股和H股的目标价维持在40元和40港元不变。路透社报道称，中兴在运营商争相升级5G超高速无线技术方面发挥着关键作用，如果中兴能够聘用优秀的领导，摆脱困境，5G的推出仍将带来希望。中兴从未掉队。回归后的中兴依然是中国5G发展的中坚力量，在加速5G生态系统建设和5G技术商用预演的关键时期，重新回到行业发展的正轨上，中兴依然大有可为|5G,标准,出台,中兴,掉队|5G,标准,出台,中兴|212
12|82|2018-06-08 16:51|中兴即将解禁 核心竞争力未受影响|据新华社报道，美国商务部长罗斯7日宣布与中国中兴通讯达成新和解协议。美国商务部当天发表声明说，罗斯宣布中兴通讯及其关联公司已同意支付罚款和采取合规措施来替代美国商务部此前针对公司向美国供应商采购零部件执行的禁令。中兴通讯暂还未对此消息作表态，但可以判断出，持续数周深陷中美贸易摩擦漩涡里的中兴，即将走出至暗时刻，迎来黎明的曙光。美国政府严苛执法，痛下狠手自对中兴激活拒绝令以来，美国对该事件的态度如过山车般忽高忽低，剧情发展跌宕起伏，中兴事件也从原来的中美贸易摩擦中一个筹码转变成对方政治斗争博弈的核心问题。在中美贸易摩擦的大背景下，美国因中兴的少数几名干部和员工的工作过失以及公司管理流程未落实到位导致的合规上的漏洞，便对其激活长达7年的拒绝令。美国无视中兴过去两年在遵循出口管制合规方面的努力与长足进步，一纸禁令便切断了中兴全球供应链，致使其主营活动无法进行，这种"釜底抽薪"式的打击对中兴来讲无疑是致命的|中兴,解禁,核心,竞争,影响|中兴,解禁,核心,竞争,影响|212
12|82|2018-06-30 10:34|14亿美元罚款！美国商务部宣布与中兴达成协议|继美国商务部部长罗斯表示与中兴通讯达成协议后。美国商务部官方网站也发布消息称，同意采取严厉的额外处罚和合规措施，以取代因2017年3月和解协议而实施的美国商务部工业和安全局（BIS）拒绝令。根据披露的新协议主要内容包括：1.中兴需要再支付10亿美元罚款，另外上交4亿美元作为保证金。（加上2017年3月已经支付的8.92亿美元罚金，对中兴总处罚额达到22.9亿美元）2.中兴接受由美国BIS选定的特殊合规协调员团队，该团队服务期限为10年。他们将实时监控中兴通讯是否遵守美国出口管制法律。3.中兴需要更换董事会和高管层。4.再次增加一次被暂停的拒绝令，此次监控期间为10年。如果10年内再违规，BIS可以继续启动拒绝令|14亿,美元,罚款,美国,商务部,中兴,协议|美国,商务部,中兴,协议|212
12|82|2018-06-08 09:22|中兴死刑缓期10年执行，但从此再难中兴|即使中兴此次存活下来，也很难维持以前的地位。在公司经营的层面，中兴本就糟糕的品牌价值将荡然无存，背负的高额罚单、派驻的美国合规检查组，更会让其开展业务成本增高。此外，在国家付出巨大成本将其“救回”后，中兴也很难再一切如初。虽然自始至终，尽管官方对中兴的态度一直认定为“一家跨国企业违背契约精神的个案”，认为相关处罚是其必然要承担的后果，但放在不断升温的贸易战背景下，中兴事件不再是一家企业自己的事。在过往数月，中兴危机迅速演变成中美政府此轮贸易战中交锋的最前线，甚至还与朝鲜核问题等产生了关联。解决中兴问题，如今成了中美达成其他更广泛贸易妥协的前提。最初人们广泛认为不会“救”中兴，一定程度上低估了官方对中兴背后问题的定性，以及解决问题的决心。而从这个角度看，接受美国派驻检查组的要求，可能会让美国拥有新的牵制措施。中兴复活，却依然可能成为一颗定时炸弹。整件事情进展到现在，如果有唯一的好的一面，那可能就是中国政府获得了一次和特朗普政府全方位直接交锋的经验。过程中，中国知道了自己手中的筹码，可能也更清楚特朗普的思路。对这个不按套路出牌的总统有了第一手的直观认识。特朗普在整个过程中将其商人本性展现的淋漓尽致。在中兴问题背后，是特朗普降低中美贸易逆差的核心诉求。他的最终目的就是达成一个自己满意的交易，为此会经常出尔反尔言行不一。只要看到一个令他满意的offer，就会立刻成交。尽管不清楚中方目前在整个大交易中提供了怎样的offer。但根据已有报道，北京上周提出，若美国不对500亿美元中国商品征税，中国愿意购入近700亿美元美国农产品、天然气等。此外，更早时候中国还宣布了降低进口汽车关税等一系列开放举措。特朗普在中兴问题上的转变可能来自于对交易的满意|中兴,缓期,10年,执行,难,中兴|中兴,缓期,10年,执行|212
12|82|2018-06-08 16:38|中兴心跳复苏 勇于担当的企业将再获成长|美国商务部长罗斯6月7日宣布与中国中兴通讯公司达成新和解协议。美国商务部当天发表官方声明，宣布中兴通讯及其关联公司已同意支付罚款和采取合规措施来替代美国商务部此前针对该公司向美国供应商采购零部件执行的禁令。至此，经历53天的坚守与努力，在中国政府的强力支持与推进下，在中兴自身积极的沟通与申诉下，备受关注的中兴拒绝令事件已基本获解决。中兴可快速恢复正常经营，继续践行对相关方的责任，为长期发展夯实基础。“路再长也有终点，夜再长也有尽头。”属于8万中兴人的黎明已经降临|中兴,复苏,企业,成长|中兴,复苏,企业|212
12|82|2018-06-09 17:11|中兴解困，华为受伤：关于中兴事件的深度解读|美国商务部的官方声明中也强调对于中兴相关处置的目的就是为了纠正中兴的违规行为，同时也为确保合规的监控方式开设了先例。此前包括商务部长罗斯和财政部长姆努钦等在内的美方官员也多次表示中兴事件与中美贸易摩擦无关，而将其归为执法问题。把中兴事件非政治化对于中美双方处理更为棘手的贸易摩擦问题是适宜的，这体现了双方高层的大智慧。中方面对的压力是国内民众情绪，而美方面对的除了民众情绪之外还有国会力民主党议员的各种牵绊，事实上解决方案出台后仍然有部分民主党议员以中兴威胁美国安全为由继续推动国会出台议案来反对解禁中兴|解困,华为,中兴,中美,贸易|华为,中兴,中美,贸易|212
12|82|2018-06-11 12:16|中兴达成和解！顶住压力 决不言退|美国商务部长罗斯在6月7日宣布与中兴通讯达成新的和解协议。美国商务部在声明称，作为禁令解除的条件，中兴通讯已同意支付罚款和采取合规措施。声明指出，中兴将支付10亿美元罚款，并缴纳4亿美元的保证金，交给第三方保管，以防其未来再次违反协议。由此可见，代价惨烈，但已死里逃生，算是万幸|中兴,和解,压力,决不言退|中兴,和解,压力|212
12|82|2018-06-12 17:08|中兴通讯：现在最重要的，是做好“灾后重建”|"在拒绝令解除之后，公司将快速恢复正常经营，坚守信用，践行对相关方的责任，继续强化研发，持续创新，凝聚全体员工的力量，为全球信息通信产业的发展做出努力。"内部信表示。不过，对中兴通讯来说，达成和解不但是这一次危机的终点，更是新挑战的起点。恢复正常经营之后，中兴还有很长的路要走。一方面，作为5G技术、产品、服务都具有强竞争力的厂商之一，中兴要尽可能聚焦主业，抓住十年一遇的5G浪潮机会，以实际行动消除此次事件带来的负面影响，尽可能完善自身的业务和财务状况。另一方面，中兴也需要对合规风险有深层次的反思，强化自身的规范管理，从根本上消除经营上的不确定性，为长远的可持续发展排除潜在风险。所谓：祸兮福所倚，即将直面的极端严苛、规范的管制，既是中兴未来最严峻的挑战，但换一个角度来看，也是中兴的磨砺，可以让中兴真正成为一家真正规范的、合规的国际化企业，如果能挺过去，它未来的成长将获得更大潜力。过去已经无法更改，我们需要的是直面问题，承认错误，知耻后勇，做好现在，争取未来。虽然现状艰难，但相信中兴通讯依然可以继续做好自己，发挥通信行业领军作用，无论是在中国，美国，还是更多的市场|中兴,通讯,重建,5G|中兴,通讯,重建,5G|212
12|83|2018-06-11 08:00|持续了56天的危机：中兴完成“蜕变”|6月7日，美国商务部长罗斯宣布与中国中兴通讯公司达成新和解协议。美国商务部当天发表声明说，罗斯当天宣布中兴通讯已同意支付罚款和采取合规措施来替代美国商务部此前针对该公司向美国供应商采购零部件执行的禁令。声明指出，根据新的和解协议，中兴公司支付10亿美元罚款，另外准备4亿美元交由第三方保管。这家作为中国高科技一面旗帜的企业终于重获新生。但很多人此时不禁要问：中兴通讯还会是以前的那个中兴通讯吗？中兴通讯还能扛起中国高科技企业的大旗吗？在事发的这段时间甚至很多人对中国的科技实力产生怀疑，但就笔者对中兴通讯以及通信行业的理解，认为，作为中国高科技企业的一面旗帜，中兴通讯依然当之无愧|56天,危机,中兴,蜕变|危机,中兴,蜕变|212
12|83|2018-06-11 16:43|解禁不是结束，而是中兴新的开始|据新华社消息，美国商务部长罗斯7日宣布与中兴通讯达成新和解协议。美国商务部发表声明说，中兴通讯将通过支付罚款和采取合规措施来解除美国商务部此前的出口禁令。此消息一出，意味着历时近两个月的中兴事件即将画上句号，中兴距离恢复运营只差一步之遥。不过，从中兴自身来说，禁令的解除并不是真正的结束，而恰恰是蜕变的开始。这次事件会成为一个重要的契机，让中兴不忘初心，重新出发，再次创造属于自己的辉煌|解禁,中兴,开始,蜕变|解禁,中兴,开始,蜕变|212
12|83|2018-06-11 11:58|今天，中兴委曲求全；明天，中国越甲吞吴|6月7日，据CNBC报道，美国商务部长罗斯称，美国已与中兴达成协议，解除禁止美国供应商向中兴出售产品的严厉制裁。持续了50多天的中兴事件终于落下帷幕。下面小编从以下三个角度谈一下中兴事件：1、中兴禁令解除，你怎么看美国的条件2、您怎么看中兴的未来？3、中兴事件发生在中美贸易战磋商期间|解禁,中兴,开始,蜕变|解禁,中兴,开始,蜕变|212
12|83|2018-06-11 11:58|欲戴王冠，必承其重：中兴必将“中兴”|据新华社报道，美国商务部长罗斯6月7日宣布与中兴通讯达成新和解协议。中兴通讯及其关联公司已同意支付罚款和采取合规措施来替代美国商务部此前针对该公司向美国供应商采购零部件执行的禁令。根据新的和解协议，中兴支付10亿美元罚款，另外准备4亿美元交由第三方保管。这标志着在经过五十多天的坚持努力，中兴终于将从拒绝令的阴霾中走出。美国肆意挥舞的贸易大棒特朗普赢得大选，为了“美国优先”的口号，现在显得有些急躁和不择手段，而中兴事件就是其中极具代表性的一个事件。中兴因为少数几名干部和员工的工作过失以及公司管理流程未落实到位导致合规上的漏洞，成为美国“杀鸡儆猴”的惩罚对象，且下手之重令人咋舌，颇有一些“贸易恐怖主义”的味道|欲戴王冠，必承其重,中兴|欲戴王冠，必承其重,中兴,罚款|212
12|84|2018-06-11 10:54|中兴逃过一劫：高昂代价换来禁令解除，未来任重道远|长达近60天的周旋换来禁令解除，虽代价惨痛，但中兴通讯终于能长舒一口气。不过，解禁不是结束，而是中兴新的开始。回顾整个事件，中兴被美国抓住了把柄，内部疏漏导致损失惨重。中兴有实力不假，但美国的一纸封杀令也让这个全球第四大通信设备厂商明白：在某些领域，仍存差距，未来任重道远。这次磨难对中兴来说，或许会成为一笔财富，在核心竞争力未受损的情况下，企业内控能力以及核心技术也将越挫越强|中兴,高昂,代价,禁令,解除,未来|中兴,高昂,代价,禁令|212
12|84|2018-06-11 12:16|中兴重生！坦然面对，决不言退|中兴被制裁已经过去快两个月的时间，在中美两方政府博弈之后，双方终于将就此事达成和解。据新华社报道，6月7日，美国商务部长罗斯宣布与中国中兴通讯公司达成新和解协议。美国商务部当天发表声明说，罗斯宣布中兴已同意支付罚款和采取合规措施来替代美国商务部此前针对该公司向美国供应商采购零部件执行的禁令。声明指出，根据新的和解协议，中兴支付10亿美元罚款，另外准备4亿美元交由第三方保管，然后美国商务部才会将中兴从禁令名单中撤除。据媒体报道，6月8日凌晨，中兴在发给全体员工的内部信中表示，6月7日公司已在BIS的和解协议上签字，但该协议还有待于美国政府批准并在满足一定条件之后，拒绝令方可解除。尽管中兴此前表示现金流充足，但如果禁令时间过长，对中兴的现金流仍然会带来很大压力，同时也不利于业务恢复。所以，笔者认为尽快解除禁令是当务之急。这将充分消除事件不确定性，让客户、供应商、员工都可以放下心来|中兴,重生,面对,和解|中兴,重生,面对,和解|212
12|84|2018-06-12 08:00|顶住压力重新出发 中兴通讯决不言退|6月12日凌晨，美国BIS官网上公布了中兴解禁协议的细节内容，进一步标志中兴事件向着最终的解决又迈进一步。中兴解禁在即。然而，中兴也付出了极为惨痛的代价。此前，美国商务部长罗斯表示，这是个相当严厉的和解办法，也是美国商务部对违反出口管制的企业所收取的最严厉和最大笔罚金。两个“最”触目惊心。美国以一国之力将制裁大棒重重落下，中兴以一企之力承受了不能承受之重。经过生死考验的中兴，将顶住压力，重新出发，为未来而战|中兴,重生,面对,和解|中兴,重生,面对,和解|212
12|84|2018-06-12 10:00|和解！中兴行稳致远 坚持自主创新之路|北京时间6月12日凌晨，美国商务部网站挂出中兴解禁协议的细节内容。先前，美国商务部长罗斯７日宣布与中国中兴通讯公司达成新和解协议。同日，商务部发表声明说，罗斯当天宣布中兴通讯已同意支付罚款和采取合规措施来替代美国商务部此前针对该公司向美国供应商采购零部件执行的禁令。声明指出，根据新的和解协议，中兴公司支付１０亿美元罚款，另外准备４亿美元交由第三方保管，然后美国商务部才会将中兴公司从禁令名单中撤除|和解,中兴,自主,创新|中兴,自主,创新|212
12|85|2018-06-12 08:00|内部信揭秘中兴遭美罚款23亿美元的整个过程|2018年5月22日，美国《华尔街日报》援引消息人士的话报道称，中国和美国方面已经就解决中兴的争议问题达成大致框架方案，协议将解除美国公司向中兴销售零部件和软件的禁令。该消息人士称，方案细节还在敲定中。若完成商讨，特朗普政府将解除限制美国企业向中兴公司销售零部件和软件的禁令。同时，中兴公司将要被迫对管理层和董事会进行调整并缴纳一定数额的罚金|内部信,中兴,罚款,美元,过程|内部信,中兴,罚款|212
12|85|2018-06-12 09:17|中兴遭22.9亿美元处罚|2018年6月7日周四，美国商务部公布了对中兴通讯的最新处罚通告，处罚通告主要内容如下：1、此次将新缴纳10亿美元的罚金，同时在第三方账户存放4亿美金保证金，加上之前的8.92亿罚金，累计罚款总额22.9亿美金（注：这差不多相当于中兴2017年净利润的3倍）。2、中兴通讯相关公司必须在30天内更换全部董事会和管理层。3、中兴通讯必须聘请美国商务部挑选的合规团队对企业进行监督，为期10年。4、此次为暂停，未来10年美国随时有权利重新激活禁令|内部信,中兴,罚款,美元,过程|内部信,中兴,罚款|212
12|85|2018-06-12 08:00|中兴的无奈，17亿美元花的值吗？|从4月16日美国宣布对中兴执行为期长达7年的出口禁令起，经历5月中美双方多次贸易磋商，当事方中兴公司终于逃过一劫，挽回性命。在外界看来，这50多天中兴业务被迫全线停摆，对于一家业务规模超千亿的公司来说，损失不可谓不惨重。可以说，中兴在中美贸易战之中，俨然已成为被美国成功裹挟在手中的“人质”，成为中美贸易谈判的筹码。美国特朗普政府把科技制裁大棒挥向中国，可以说正好打中要害。所以才提出了：“罚款10亿美元，另交4亿保证金，交第三方监管，去年已经支付的3.61亿美元罚金作为新和解协议的一部分，约共计为17亿美元，中兴董事会和管理层，在30天内必须换人；派驻美国选择的合规团队，动以在未来监控其行为，工资由中兴负责发放”等一系列令人难以接受的苛刻要求|中兴,无奈,17亿,美元|中兴,无奈,17亿,美元|212
12|86|2018-06-12 21:22|中兴通讯明日起股票复牌|IT之家6月12日消息此前受美国禁售令影响一直停牌的中兴，今天发布公告称，中兴通讯A股将于2018年6月13日上午开市起复盘。公告中提到美国商务部对中兴发出的拒绝令已经暂缓执行。公告中称，中兴共需向美国缴纳14亿美元的罚款。公告中提到，中兴已经按照美方要求整改，并且美方所签发的十年拒绝令已经被暂缓执行。同时，中兴将在BIS签发新命令后30日内更换中兴通讯和中兴康讯的全部董事会成员。中兴同时表示，中兴已经将解除在2017年3月份由美方签发的建议指控函或今年4月份签发的七年拒绝令所涉的高层人员，并不再任用上述人员。中兴还表示将聘用一位独立特别合规协调员，按时向中兴通讯总裁、董事会、BIS汇报中兴公司相关条款的执行情况。中兴还表示，由于此前受到拒绝令的影响，中兴将重新编制及披露今年一季度的报告|中兴,股票,复牌,停牌|中兴,股票,复牌,停牌|212
12|86|2018-06-13 21:19|被美国人抢走147亿！刚刚，中兴复牌暴跌40%！|昨天晚上，中兴发布公告，说今天（6月13）日复牌，搞的九点半君昨晚都没睡好。九点半君年初买的一只基金，重仓了中兴，前段时间净值暴跌，就是因为下调了对中兴的估值。虽然明知道是踩了“天雷”了，但心里还有点侥幸，今天，果然，没有意外，没有波折，中兴通讯A股和H股双双暴跌。A股直接一字跌停，H股最低下跌41.48%，真的是血流成河呀。心塞~双双暴跌从4月16日，美国商务部发表“中兴禁令”，到昨天6月12号宣布复盘，对“踩雷”中兴的人来说，是经历了一个什么样的60天呀|美国,147亿,中兴,复牌,暴跌|美国,147亿,中兴,复牌,暴跌|212
12|86|2018-06-13 14:23|当人们在讨论中兴几个跌停时，这个回调多日的板块即将爆发|6月13日，在经历了56天的停牌之后，中兴通讯正式复牌。数据显示，公司复牌即跌停，截止发稿，公司股价报28.18元，跌停板上封单金额超232亿元。此外，今日一同复牌的中兴通讯H股同样大跌，截止发稿，报15.4港元，跌39.92%。基本面上，根据6月12日公司发布的复牌公告显示，公司和全资子公司中兴康讯已与BIS(美国商务部工业与安全局)达成《替代的和解协议》。BIS已于2018年6月8日(美国时间)通过《关于中兴通讯的替代命令》批准协议立即生效。公告内容进一步显示，新协议由2018年6月8日起计，设10年暂缓执行禁令的监察期。中兴通讯将支付合计14亿美元民事罚款(大致相当于中兴2017年净利润的2倍)，包括在BIS签发2018年6月8日命令后60日内一次性支付10亿美元，以及在90日内支付暂缓的额外的4亿美元罚款(监察期内若中兴通讯遵守协议约定的监察条件和2018年6月8日命令，监察期届满后4亿美元罚款将被豁免支付|中兴,跌停,板块,大跌|中兴,跌停,板块,大跌|212
12|86|2018-06-13 14:18|刚刚，中兴宣布复牌，股民成最大输家|对中兴而言，罚款只是第一步，接下来30天更换全部董事会成员，中兴通讯董事长、CEO、CTO都将更换，所有高级副总裁都要撤...！到最后只要川普说话，股市就自然往下掉，拉都拉不住，特朗普用推特打掉A股万亿市值，全世界都没有！而持有中兴的股民，这次更是无故躺枪，本来是看好中国5G，结果当头一棒，复牌出来预定3-4个跌停，找谁伸冤去？堪称最大输家|中兴,复牌,股民,输家|中兴,复牌,股民|212
12|86|2018-06-13 08:47|美国放过了中兴通讯，金融机构却不放过|尽管美国商务部宣布与中兴通讯达成和解协议，但近期仍有部分基金公司再度下调中兴通讯股票估值。6月12日，泰达宏利和平安大华基金不约而同发布了“关于旗下基金持有中兴通讯股票估值调整的公告”。据北京商报记者不完全统计，6月8日-12日，已至少有11家基金公司下调中兴通讯股票估值，这也是继4月25日前中兴通讯股票估值被大批基金公司下调后，再次遭遇估值下调。北京商报记者注意到，此次基金公司多数按照20.04元/股调整中兴通讯A股估值，相较中兴通讯停牌前31.31元的收盘价，看空近4个跌停的水平。6月12日，泰达宏利和平安大华基金发布了“关于旗下基金持有中兴通讯股票估值调整的公告”。平安大华基金公告显示，自2018年6月11日起，对公司旗下基金（交易型开放式指数基金除外）所持有的股票中兴通讯A股进行估值调整，估值价格为22.82元。泰达宏利基金也在公告中表示，公司已于2018年4月18日起对旗下基金所持有的中兴通讯A股进行了估值调整，按照25.05元/股进行估值。为使基金估值更加公平合理，公司与基金托管人协商一致，自2018年6月11日起，对公司旗下基金持有的中兴通讯重新估值，按20.04元/股的价格进行估值|美国,放,中兴,通讯,金融,机构|美国,放,中兴,通讯,金融|212
12|86|2018-06-13 10:52|中兴复牌!百亿市值蒸发 值得所有跨国企业引以为戒|6月13日，备受关注的中兴通讯(000063,诊股)复牌，这也意味着持续近两个月的中兴通讯危机解除。但中兴通讯也付出了高昂的代价，根据此前BIS通过的《关于中兴通讯的替代命令》批准协议，中兴通讯将支付合计14亿美元民事罚款。另外，BIS将签发为期十年的新拒绝令;中兴通讯需更换上市公司和中兴康讯的全部董事会成员，与涉事负有责任的管理层或高级职员解除合同等。1、中兴复牌，百亿市值蒸发今日早盘集合竞价阶段，中兴通讯港股最低跌至14港元/股，跌幅超40%，中兴通讯港股以16港币价位开盘，跌37.5%，之后跌幅继续扩大，最低跌至14.98港元/股，跌幅超过40%。之后中兴通讯港股又有所反弹，股价在15港币-16港币之间徘徊。中兴通讯港股成交亦十分活跃，开盘5分钟，中兴通讯港股成交额就达到10亿港元|中兴,复牌,百亿,市值,蒸发,跨国,企业|中兴,复牌,百亿,市值,蒸发,|212
12|86|2018-06-13 22:23|中兴复牌第1天：160亿市值蒸发 230亿资金排队出逃|就目前公募基金对于中兴通讯股票估值来看，最低估值价格为20.04元，如泰达宏利、国海富兰克林、嘉实、建信、富国等；另有部分为20.54元，如华商、东证资管；平安大华、新华为22.82元，上投摩根、长城、东吴等为25.05元，估值最高的是天治基金25.36元。如果按照最低价来20.04元来计算，中兴通讯预计还有28%的跌幅，也就大约3个跌停板，而按照最高价格25.36元来计算，那么公司前方只剩1个跌停板|中兴,复牌,160亿,市值,蒸发|中兴,复牌,160亿,市值|212
12|86|2018-06-13 18:05|中兴复牌走出底部 预计迎来“V形”反弹|一扫50多天的阴霾，美国政府制裁中兴通讯终于告一段落，中兴通讯于13日在A股和H股市场正式复牌。中兴通讯目前服务全球600多张网络逾10亿用户，研发创新能力位居世界前列，禁令事件短期冲击后，此番解禁复出中兴有望走出底部迎来“V形”反弹，中国厂商在5G即来的重要阶段将继续领跑。业界人士认为，美方即将解除禁令，中兴很快做出复牌决定，从侧面折射出中兴通讯的责任感和底气信心。根据最新公告，中兴通讯将支付合计14亿美元罚款、30天内更换全部董事会高管、聘请独立特别合规协调员等。多位通信业内人士谈到，中兴事件终于达成和解，这对该公司8万员工、30万股东而言，称得上是好消息。虽然代价不菲、教训惨痛，但中兴通讯对外核心竞争力仍然保持，对内团队齐心人才坚守，卸掉了枷锁之后大概率会迎来爆发式反弹，凭借近年来厚积薄发的研发创新实力、5G技术储备和市场积累，未来在全球厂商第一阵营中可望更进一步|中兴,复牌,底部,V形,反弹|中兴,复牌,底部|212
12|86|2018-06-13 16:02|中兴今复牌！147亿罚单、管理层大撤换、10年监察期|中兴今复牌！147亿罚单、管理层大撤换、10年监察期！煎熬了56天之后，中兴事件终于有了结果，达成和解对中兴通讯8万员工、31万股东而言，是个好消息，但代价并不轻松！根据最新公告，中兴通讯将支付合计14亿美元民事罚款、30天内更换全部董事会高管、聘请协调员督导、为期10年的拒绝令|中兴,复牌,罚单,管理层,监察期|中兴,复牌,罚单,管理层,监察期|212
12|86|2018-06-13 07:45|中兴今复牌！几个跌停止步|中兴通讯今日复牌！这个复牌等了很久，但也来得突然。煎熬了56天之后，中兴事件终于有了结果，达成和解对中兴通讯8万员工、31万股东而言，是个好消息，但代价并不轻松！根据最新公告，中兴通讯将支付合计14亿美元民事罚款、30天内更换全部董事会高管、聘请协调员督导、为期10年的拒绝令等。而此前中兴通讯已缴纳了8.9亿美元的罚款，至此罚单金额累计超过22.9亿美元（折合146.54亿人民币）。重要的是，中兴通讯还提到，将全面评估2018年4月15日拒绝令和协议对2018年第一季度报告的影响，重新编制及披露2018年第一季度报告|中兴,复牌,替代,和解,协议|中兴,复牌,替代|212
12|86|2018-06-13 19:42|中兴通讯复牌后暴跌，“劫后余生”唯有砥砺前行|中兴通讯复牌后暴跌，“劫后余生”唯有砥砺前行|巨额罚单、管理层大撤换、10年监察期，高昂代价换来中兴通讯存活，但这依然是值得的|中兴,通讯,复牌,暴跌|中兴,通讯,复牌,暴跌|212
12|86|2018-06-13 09:49|中兴通讯A、H股今日复牌 A股跌停H股暴跌37.5%|中兴通讯与美国商务部工业与安全局(BIS)达成和解协议，A、H股今日复牌。截至记者发稿，中兴通讯A股集合竞价跌停，开盘报28.18元人民币;H股开报37.5港元，跌37.5%，暂成交2.36亿港元。近日，多家基金公司再度下调中兴通讯A、H股估值，目标价最低给到20.04元人民币，相当于停牌前股价约四个跌停。H股目标价最低至16.38港元，相当于跌36%。12日晚间，中兴通讯发布公告称，公司和全资子公司中兴康讯已与BIS(美国商务部工业与安全局)达成《替代的和解协议》。BIS已于2018年6月8日(美国时间)通过《关于中兴通讯的替代命令》批准协议立即生效。公司股票A、H股均将于6月13日起复牌|中兴,复牌,A股,跌停,H股,暴跌|中兴,复牌,A股,跌停,H股,暴跌|212
12|86|2018-06-13 08:11|中兴A股宣布今日复牌！将有几个跌停？|4月16日，美国商务部一纸制裁令，让中兴通讯陷入了严重的危机，中兴通讯在A股和H股也随即宣布停牌。虽然有举国上下的关心和支持，但中兴的8万多员工家庭和31万股东在这两个月中还是度过了难熬时光。如今中兴恢复正常业务在即，股民们也迎来了最后一个重磅消息。6月12日晚间，中兴通讯发布公告称，该公司A股将于2018年6月13日上午开市起复牌。公告还确认，根据协议，中兴通讯将支付合计14亿美元（约合人民币89亿元）民事罚款，并在BIS命令签署后30日内更换公司和中兴通讯的全部董事会成员|中兴,A股,复牌,跌停|中兴,A股,复牌,跌停|212
12|86|2018-06-14 10:30|解禁在即 两市复盘 中兴整装待发|6月7号，经过几轮“过山车”般的心跳转折和漫长等待后，中兴终于迎来了重生的曙光，据新华社报道，美国商务部已于6月7号和中兴通讯签署了和解协议。北京时间6月12日凌晨，美国商务部网站披露了与中兴通讯的和解协议，备受瞩目的中兴事件又向最终解决迈进了实质性一步。6月13日，中兴A股和H股复盘首日。中金表示，中兴通讯仍然是全球第四大电信设备制造商，客户粘性较高，业绩短期大幅波动的可能性较低。维持中兴推荐评级，AH股目标价暂分别维持40元人民币、40港元不变。知错能改，善莫大焉据了解，中兴通讯对员工发布内部信表示，此次拒绝令的激活给公司造成了巨大损失，中兴为此付出了惨痛的代价,特此向全体员工、客户、股东、合作伙伴道歉。该事件的发生，从目前内外部调查的结论来看，直接原因是少数几名干部和员工的工作过失所引发，但中兴全体必须深刻地认识到，其实质反映了在合规文化和管理上存在问题。中兴将强化合规文化，进一步加强内控建设，完善公司合规体系，始终把合规作为企业发展的战略基石。在拒绝令解除后，公司将快速恢复正常经营，坚守信用，践行对相关方的责任，继续强化研发，持续创新，加强合规和内控建设。前事纷扰已定，重要的是遭受重创的中兴通讯是否能快速复苏，重新矗立在大众面前。我们可以从中兴的言行中洞察一二。首先中兴在深刻反思自身在合规文化和管理上存在的问题，要组织广大干部和员工对事件进行复盘和反思，吸取教训，并切实问责，防止今后再有类似情况发生。要强化合规文化，进一步加强内控建设，完善公司合规体系。中兴通讯自2017年以来就已经将合规视为公司战略的基石和经营的前提及底线，在合规管理组织建设、业务合规体系建设、合规文化建设等方面加大投入，仅在2017年中兴通讯就投入了超过5000万美元用于出口管制合规项目，同时原计划在2018年投入更多资源，为其未来在国际化经营中实现持续稳健发展奠定基础。其次对于未来，中兴同时表明了决心与信心：公司将继续强化研发，持续创新，凝聚全体员工的力量，为全球信息通信产业的发展做出努力。据悉，中兴在此之前已做好解除禁令后快速恢复经营的充足准备。此次禁令虽使中兴业务暂停，但未对核心竞争力造成影响，中兴研发能力未受影响，研发团队稳定，凝聚力提升；同时其分布在全球100多个代表处、数万人的销售、市场、工程服务队伍人员稳定，对全球600多张现网进行维护和运营、服务10亿用户的能力未受影响，并且自4月16号以来，在严格合规前提下，市场团队就地整装待命，具备随时投入项目工程服务交付与开拓的能力；中兴供应链生产员工稳定，能力未受影响，可快速恢复生产和交付。更为重要的是中兴在禁止令期间有效维持了信用体系，继续坚守合规，坚守信用，积极履行对相关方的责任，获得了包括客户、合作伙伴和供应商的积极响应和大力支持|解禁,两市,复盘,中兴|解禁,两市,复盘,中兴|212
12|86|2018-06-19 15:24|“解除中兴禁令”无效，中兴A股再次跌停！|受此影响，中兴H股股价一度大跌19%，报10.60港元，而中兴A股跌停，报20.54元。上周复盘后，中兴H股累计下跌近60%，而A股则出现了4个跌停。此前，美国《华尔街日报》5月22日援引消息人士的话报道称，中国和美国方面已经就解决中兴的争议问题达成大致框架方案，协议将解除美国公司向中兴销售零部件和软件的禁令|解除,禁令,中兴,A股,跌停|解除,禁令,中兴,A股,跌停|212
12|87|2018-06-13 08:00|改变一切能够改变的 中兴唯有迎难而上|北京时间6月12日凌晨，美国商务部网站挂出中兴解禁协议的细节内容。根据该和解协议，中兴支付10亿美元罚款，并准备4亿美元交由第三方保管。目前，中兴已经在A股和港股双双复牌。以14亿美元的罚款来换取和解的达成，确实代价不菲。但是多一天的停工，就意味着多一天的损失。在企业的生死存亡面前，在中兴8万名员工，以及上下游几十万人的生计面前，这是中兴必须做出的选择。更何况，作为全球第四大通信设备制造商，中兴的企业价值以及对于整个通信产业链的辐射拉动力远远超过巨额罚金。“那些不能打败我们的,只会让我们更加强大”。短短几十年，中兴在激烈的全球竞争中成长为国际通信巨头。在这次挫折面前，中兴人同样不会轻易认输。接受一切不能改变的，改变一切能够改变的，中兴通讯要走出困境、再攀高峰|改变,中兴,解禁,罚款|中兴,解禁,罚款|212
12|86|2018-06-14 18:32|中兴复牌暴跌背后：死罪已免，活罪难逃|6月14日，中兴通讯A股股价继续跌停，总市值即将跌破千亿。近二百多亿元的资金排队卖出，成交量却少得可怜；H股股价经过13日一次性暴跌41.56%后，14日开盘不久虽然翻红，但是全天仍然以下跌1.07%收盘。被巨量卖盘锁死的中兴A股投资者们，只能端着这颗新款地雷，继续眼巴巴地去数跌停板个数。根据中兴通讯6月12日晚间发布的公告，公司与美国商务部工业安全局（BIS）达成了新的和解协议。中兴通讯为此付出的代价将包括14亿美元的巨额处罚、30天内更换全部董事会成员和高管、为期10年的新拒绝令等|中兴,复牌,暴跌,代价|中兴,复牌,暴跌,代价|212
12|86|2018-06-14 09:25|中兴通讯复牌两跌停 总市值逼近千亿关口|中兴通讯6月13日晚公告称，公司将于6月29日召开2017年度股东大会，增加三个临时提案，其中包括选举5名非独立董事和3名独董的议案。根据公告，此次股东大会要批准中兴通讯向中国银行股份有限公司申请300亿元人民币的综合授信额度；向国家开发银行深圳市分行申请60亿美元的综合授信额度；中兴通讯为中兴香港中长期债务性融资提供提供金额不超过6亿美元的连带责任保证担保的议案|中兴,复牌,跌停,总市值,千亿|中兴,复牌,跌停,总市值,千亿|212
12|87|2018-06-13 15:56|天平的两端-中兴与14亿罚金|天平的两端——中兴与14亿罚金6月7日，据CNBC报道，美国商务部长威尔伯·罗斯(WilburRoss)表示，美国政府与中兴通讯达成了协议。6月12日凌晨，美国商务部BIS的网站也公布了双方新和解协议的内容。历时57天的制裁，中兴终于走过寒冬，希望近在眼前。而解禁的前提，是中兴通讯缴纳10亿美元罚款以及4亿美元保证金。其代价相当惨重。针对中兴通讯以巨大代价和美国商务部达成和解协议的新闻，一些大V在微博上惊叹，咒骂，仿佛中兴不倒闭就是千古罪人|天平,中兴,14亿,罚金|天平,中兴,14亿,罚金|212
12|88|2018-06-13 08:26|中兴通讯将复牌：与BIS达成《替代的和解协议》支付14亿美元罚款|6月13日讯，中美贸易中的中兴通信的7年禁购事件现在终于有了最终的结果，昨日中兴通信发布公告称中兴通讯A股将于今日6月13日复牌，已于6月8日(美国时间)通过《关于中兴通讯的替代命令》批准协议立即生效。为此中兴也需要支付合计14亿美元(约合人民币89亿元)民事罚款，并在BIS命令签署后30日内更换公司和中兴通讯的全部董事会成员的巨大代价。更换董事会成员后30日内，中兴通讯应在董事会设立由三位或以上的新独立董事组成的特别审计/合规委员会。董事长可担任该委员会委员但不可担任该委员会主席。据国外媒体CNBC报道，美国商务部长威尔伯·罗斯在当地时间周四表示，美国已经与中兴公司达成协议，将会结束对后者事实的禁购制裁。据称，这笔交易包括对中兴的10亿美元罚款，以及美国选择合规团队进驻中兴|中兴,复牌,BIS,替代的和解协议,14亿,罚款|中兴,复牌,BIS,替代的和解协议,|212
12|89|2018-06-13 11:08|中兴脱困 坚定信念为未来而战|从4月15日开始，经历50余天的交涉博弈，在三轮中美磋商之后，中兴事件终于有了明朗的结局。6月7日，美国商务部BIS发布声明，表示中兴通讯已与美国政府达成协议。同时，根据协议，中兴需支付10亿美元罚款，另外准备4亿美元交由第三方保管，然后美国商务部才会将中兴从禁令名单中撤除。6月12日凌晨，BIS官网上公布了中兴解禁协议的细节内容，进一步标志该事件正式落定。中兴的困境已基本确定解除，回归通信主战场在即|中兴,脱困,坚定,信念|中兴,脱困,坚定|212
12|89|2018-06-13 19:03|中兴浴火重生再出发|北京时间6月12日，美国商务部工业和安全局（BIS）在其官方网站上，公布了与中兴达成的和解协议的细节。解禁的前提，是中兴通讯缴纳10亿美元罚款以及4亿美元保证金。其代价相当惨重。12日晚，中兴发布公告称，自13日起股票在内地和香港恢复交易。这可以视作中兴即将全面恢复运营的重大信号。中兴与美国商务部达成的和解协议，具体内容不必赘述，坦白说，这是条件极其苛刻的协议。就连美国商务部长罗斯自己都承认，这是该部有史以来罚款规模最大、处罚最严厉的出口管制案。中兴顶着巨大压力，在和解协议上签字，应该说需要极大的勇气和担当|中兴,全面,恢复,运营,出口,管制|中兴,全面,恢复,运营|212
12|89|2018-06-14 10:40|加速奔跑吧 中兴！|北京时间6月12日凌晨，美国BIS网站上挂出中兴解禁协议的细节内容，这意味着自4月16日美国拒绝令发出后坚守了50多天的中兴通讯即将正式恢复生产经营，这家排名全球前四的通信巨人将再次出发。回顾这50多个日夜，中兴通讯拒绝令事件牵动了国内外各个方面的关注。中兴通讯也从事发时的突然快速调整到积极应对的策略。作为一个世界级的企业，中兴通讯这次的挫折和教训或许是当下中国所处的大时代背景下，每一个意图开拓全球化市场企业的必须要上的一课。前事不忘后事之师，冷静下来重新盘点中兴通讯在这次制裁事件中的经验得失，值得每一个中国企业甚至全球的跨国企业去学习和借签|加速,奔跑,中兴,美国,经验|奔跑,中兴,美国,经验|212
12|89|2018-06-14 20:30|N问中兴通讯：百亿罚金和高层换血之际，该反思什么|6月14日，中兴通讯A股开盘跌停至25.36元/股，截至收盘未打开跌停板。这已是连续两日跌停。6月13日，停牌56天的中兴通讯复牌。中兴通讯A开盘一字跌停，从停牌前的31.31元跌至28.18元；而中兴通讯H股一路狂跌至14.96港币/股，跌幅逾41%。一个交易日内，中兴通讯市值蒸发超过170亿元。当日晚间，中兴通讯A连发5条公告，称公司将于6月29日在深圳总部召开2017年度股东大会，探讨高层变更、选举非独立董事以及新的融资方案。“这样的制裁将使公司立即进入休克状态，将直接影响公司8万员工的工作权利，直接损害8万个家庭的利益。”回顾4月20日，中兴通讯董事长殷一民回应BIS（美国商务部工业与安全局）4月16日激活对中兴通讯的限制出口措施（以下简称“禁令”）。直到6天前，停摆近两个月的中兴通讯，终于险中求生。6月7日，美国商务部部长罗斯宣布与中兴通讯达成和解协议，结束对其的严厉制裁，命悬一线的中兴通讯得到了喘息的机会。然而，创伤却难以就此愈合，在宣告结束对中兴通讯的制裁时，美国政府提出包括罚款14亿美元在内的一系列极其苛刻的条件。除了巨额罚金、市值缩水、管理层大换血，摆在中兴通讯面前的还有哪些难关？当其高喊背靠中国和13亿人民、有信心克服困难的时候，我们是否该心存忧虑？而高喊“不公平”的中兴通讯，真的“无罪”么？灾难突然重来“我坚决反对美国商务部做出这样的决定，坚决反对不公平、不合理的处罚，更反对把贸易问题政治化。”4月20日，殷一民代表中兴通讯对美国政府提出抗议，“美方将细微的问题无限扩大化，对企业造成极大影响，对此公司高度关注，公司将通过一切法律允许的手段来解决问题。”4月16日晚间，BIS发布对中兴通讯出口权限的禁令，禁止美国公司向其出售零部件、商品、软件和技术，禁令为期7年。中兴通讯突然遭遇这一重大打击的背景是中美贸易摩擦持续升温，缘由则是其违反美国对伊朗的贸易禁令，在知晓美国依据《伊朗交易与制裁条例》对伊朗长期实施制裁的情况下，仍将内含美国制造的受限类配件和软件产品出口到伊朗，以获取伊朗公司的合同并参与当地庞大通讯网络的供应、建设、运营及服务，相关合同金额达数亿美元。其实，早在2012年美国商务部已着手对中兴通讯进行调查。2016年3月中兴因与伊朗不当贸易被美国商务部下达过禁令，此后中美开启了长达一年的谈判，最终在2017年3月双方达成和解协议，代价是中兴通讯被罚款8.92亿美元且约定同意若其在接下来七年内违反协议约定将另外支付3亿美元罚金|中兴,百亿,罚金,高层,换血,思|中兴,百亿,罚金,高层,换血,思|212
12|90|2018-06-15 10:01|命途多舛！因危害国家安全之名，中兴制裁又被恢复|6月13日早晨，中兴通讯在停牌近两个月后终于复盘，H股开盘跌37.5%，盘中跌超41%，创2004年上市以来最大盘中跌幅；A股开盘跌停，创去年11月以来最大跌幅。在股价暴跌的同时，多家投行和券商却发布报告称，中兴事件已告一段落，这标志着重大利空已基本出清。预期国家将加大对上游芯片、关键元器件的扶持力度，产业界也明显开始强调自主可控，行业确定性提升，各机构给出了中性偏乐观的预计。6月14日，中兴通讯H股开盘后开始反弹，盘中涨幅一度超3%，从收盘来看已经进入筑底阶段|中兴,短期,波动,长期|中兴,短期,波动|212
12|90|2018-06-19 18:46|如何看懂中兴基本面|6月12日，中兴通讯发布公告称公司A股和H股将于6月13日开市起复牌。自4月16日发布禁令以来，历经两个多月日夜的坚守，中兴事件总算有了阶段性进展。然而金融市场和行业领域，对于中兴通讯的看法和认知却存在不小的差异，有看空的、有看好的，各派观点、各方声音此起彼伏。金融市场的专家都懂，要预判一只股票未来的走势和行情，就必须看懂股票背后企业的基本面。笔者虽不是金融专家，但作为行业人士，希望站在理性的角度，从行业层面为大家做个客观的基本面分析|中兴,短期,中兴,基本面|短期,中兴,基本面|212
12|91|2018-06-19 15:57|走出制裁阴影 中兴的未来出路与格局|据路透社报道，美国参议院周一通过了规模达7160亿美元的国防授权法案（NDAA）的修正案，支持美国总统唐纳德·特朗普(DonaldTrump)提出的扩大和增强军事实力的呼吁。但在对中国电信公司中兴通讯(ZTE)的问题上，该法案内含恢复对中兴制裁并禁止美国政府部门采购或租用中兴和华为设备的附加条款，给试图与中兴达成和解协议的美国行政部门再添阻力。中兴问题：两党一致反对特朗普国会与白宫早有分歧此前，面对国会的重重阻力，特朗普政府试图解除对中兴的制裁。6月7日，美国商务部公布了与中兴通讯达成的最新和解协议，中兴需要再缴纳10亿美元罚款和4亿美元的保证金，并且中兴需要在30日之内更换全部董事会成员和高级管理层。白宫新闻处副秘书吉德利（HoganGidley）此后表示，“行政部门会与国会通力合作，确保提交给参众两院大会的国防授权法案最终版本尊重美国的分权制度”。与参院民主党领袖舒默（CharlesSchumer）和共和党参议员鲁比奥（MarcoRubio）共同推动这一附加条款的参议员考顿（TomCotton）接受媒体采访时表示，只有“死刑”才是对中兴的“正确处罚|命途,危害,国家,安全,中兴,制裁,恢复|国家,安全,中兴,制裁,恢复|212
12|91|2018-06-19 09:55|新的“大棒”砸向中兴|中兴又遭大棒。数分钟前，外媒华尔街日报爆料，美国参议院已经以85票数赞成、10票反对的票数，通过了年度国防授权法案（NDAA），并且在其中加入了有关中兴禁令的条款。这意味着，尽管特朗普此前已经就中兴给出了一整套方案，但参议院通过这套法案否决了之前的交易，一旦法案成真，中兴禁令将“板上钉钉|大棒,中兴,参议院,美国,法案|中兴,参议院,美国,法案|212
12|91|2018-06-19 16:20|中兴“复活”遇阻 美参议院与特朗普唱反调|6月19日消息，据美国CNN报道，美国当地时间6月18日晚间，美国参议院投票通过年度国防授权法案（NDAA）的修正案，其中包括恢复对中兴通讯（ZTE）制裁并禁止美国政府部门采购或租用中兴和华为设备的附加条款，该法案与特朗普政府解除禁令的政策唱起了反调。消息传出，6月19日早盘中兴通讯(000063)A股再次一字跌停，报20.54元，录得四连板。港股方面，中兴通讯（00763.HK）下跌逾12%，复牌以来跌幅超过50%。今年4月16日，中兴被下令“封杀”，美国商务部宣布未来7年内，将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术，直到2025年3月13日|中兴,复活,遇阻,美,参议院,特朗普,反调|中兴,复活,参议院,特朗普,反调|212
12|91|2018-06-19 13:52|中兴命数生变，销售禁令再激活|6月7日，美国商务部宣布与中兴达成新和解协议，中兴支付10亿美元罚金和4亿美元保证金、调整董事会和管理层，以及接受美方严格监管等条件与美方和解。美国商务部在官网公布了协议的细节，这意味着和解协议已经尘埃落定，在必要流程走完后，中兴的销售禁令将正式解除。6月12日，中兴正式公告，与美国商务部工业与安全局（以下简称“BIS”）达成了《替代的和解协议》。6月13日，中兴通讯A股、港股正式开市复盘。至此，持续近两月的中兴销售禁令事件正式落下帷幕。中兴也在伺机恢复运营。然而，6月18日，外媒报道，美国参议院恢复中兴销售禁令，中兴事件在短暂的消停后，再起波澜|中兴,复活,参议院,特朗普,反调,禁令,激活|参议院,特朗普,反调,禁令,激活|212
12|91|2018-06-20 16:54|不清楚中兴的制裁最终版本，但我们该意识到危机了|不清楚中兴的制裁最终版本，但我们该意识到危机了|中兴,制裁,最终,版本,意识,危机|中兴,制裁,最终,版本|212
12|91|2018-06-20 14:12|中兴：参议院通过的恢复制裁版本仍非美国法律|新京报快讯（记者马婧）6月20日，中兴通讯发布公告称，公司注意到2018年6月19日的新闻提及（其中包括）：“美国参议院于周一晚通过了一项将恢复对中国电信巨头中兴通讯股份有限公司进行处罚的立法案。”中兴表示，美国参议院通过的《国家防御授权法案》（以下简称NDAA）版本目前仍非美国法律，因为其仅在美国国会参众两院中的一院获得了通过。此后，参议院版本还需与众议院版本通过协调委员会进行协调。最终，在参众两院分别通过了经协调后的版本后，该等立法案将呈交给特朗普总统待其签字或否决。中兴A股迎来复牌后的第5个跌停，报收18.49元。截至记者发稿前，中兴港股报11.26港元，上涨逾14%。中兴在公告中提到，NDAA相关章节包括以下三条与中兴有关的条文：第一，直到美国总统向相关国会委员会证明下列条件已被满足的三十日后，联邦政府官员才可以修改与针对一家中国电信公司的拒绝令相关的处罚，该等条件为：（1）该公司在一年内未曾违反美国法；（2）该公司完全配合美国政府对其活动的调查。第二，任何根据2018年4月15日拒绝令加诸于中兴通讯，但随后被减少、免除或暂缓执行的处罚措施，都应当被恢复，任何后续对该等处罚措施的调整都需根据上述第一条的要求确定。第三，美国行政部门机关的负责人不得签署合同购买本公司或任何本公司的子公司或关联企业生产的电信设备或提供的服务。值得注意的是，美国众议院通过的NDAA的版本并不包含上述三项条款中的前两条。前，据外媒报道，美国参议院以85-10的投票结果通过恢复中兴通讯销售禁令法案。这项法案将取消之前美国商务部允许中兴以缴纳10亿元的罚款并更换董事会及高层为代价继续营业的协议|中兴,参议院,恢复,制裁,版本,美国,法律|中兴,参议院,恢复,制裁|212
12|91|2018-06-20 18:24|中兴事件：三权分立下的美式游戏|就在美国商务部公布对中兴通讯最严厉的替代和解方案时，美国国会议员又出来刷他们的存在感了。近日，据华尔街日报报道,美国参议院以85:10的投票结果通过了NDAA（国防授权方案）以恢复对中兴的禁售令的相关条款，国内的媒体随即炸开了锅，进而形成了一个错误的舆论导向，以为美国又推翻了与中兴达成的替代和解方案。看到这条消息的读者估计也会蒙圈，中兴通讯这个事情到底谁说了算？首先，不得不说中兴的美国事件彻底展现了美国政坛的现状，但是美国政府与中兴通讯达成的替代和解方案美国国会很难推翻，之所以这样说是源于美国联邦政府的组成形式：三权分立。美国的联邦政府主要包括国会、总统、联邦法院三大机构，将立法、行政、司法三权分立，但这次中兴事件主要涉及国会和总统两个方面的相关部门|中兴,三权,美式,游戏|中兴,三权,美式|212
12|91|2018-06-21 10:02|美NDAA法案的背后 中兴不放弃不言退|近日，据华尔街日报报道,美国参议院以85:10的投票结果通过了NDAA(国家防御授权法案)以恢复对中兴的禁售令的相关条款中兴事件再添疑云。看来，中兴解禁之路要比之前业界普遍预测的更为艰难。一时间，国内舆论一片哗然。中兴事件的结局已经被板上钉钉了吗?未必。尽管中兴面临的局面更加复杂，但希望仍在，信心要有。美国立法程序下，中兴仍有生机2019财政年度国家防御授权法案NDAA是美国的一项年度国防授权法案。按照美国国会法案的审议流程，议案分别在众议院和参议院通过委员会投票后，接下来将各自排入两院大会议程，进行全院表决。参众两院就同议题分别通过的法案需要协调为同一份法案才能送交总统签署。对于总统来说，要否决夹带条款就必须否决整个法案，例如此次参议院在NDAA议案中增加的与此次中兴案相关的限制条款。当然，总统对全案的否决也有被推翻的可能，但需要两院都有2/3以上多数。这样的高票数门槛，美国立法史上被总统否决后再得以通过的法案不到被否决数量的十分之一。那么，有可能涉及中兴条款的NDAA法案目前走到了哪一步呢?已经一锤定音了吗?然而并没有。据路透社报道，本周一美国参议院以85:10的投票结果通过了NDAA以恢复对中兴的禁售令。但此前众议院已通过的NDAA的版本中并不包含中兴的相关条款。虽然部分参议员强烈要求恢复中兴禁令，但白宫方面及其控制的参众两院的共和党盟友都激烈反对。路透社预测，最终NDAA的众议院版本的修正案将会远远没有这么严厉，而是将会禁止国防部与任何使用中兴华为设备或服务的实体单位有业务往来。华尔街日报/彭博分析认为，预计特朗普将把注意力转向说服国会代表，将中兴禁令的内容从最终版本的国防法案中去除。特朗普周二晚会见共和党众议员，或讨论这一问题;特朗普还将于周三会见共和党参议员，寻求途径确保中兴可以恢复业务。众议院预计将在7月底之前与参议院就包含中兴条款的NDAA达成一致。可见，法案的最终通过还需要经历一个过程，其中变数依然存在。特朗普在众议院拥有更多的共和党盟友，共和党人也不愿意在中期选举前与总统背道而驰。因而外媒普遍认为，众议院通过此条款的可能性较小。从这个角度来说，中兴仍有生机。中兴6月20日发布公告称，美国参议院通过的NDAA的版本目前仍非美国法律，因为其仅在美国国会参众两院中的一院获得了通过。美国众议院通过的NDAA的版本并不包含相关内容。此后，参议院版本还需与众议院版本通过协调委员会进行协调。最终，在参众两院分别通过了经协调后的版本后，该等立法案将呈交给特朗普总统待其签字或否决。6月20日，经过连跌后的中兴通讯港股在复牌后的第5个交易日企稳反弹，收市上涨20%。中兴8万员工仍在坚守，不放弃不言退|美,NDAA,法案,中兴,放弃,言退|美,NDAA,法案,中兴|212
12|91|2018-06-21 15:14|趋势未改 中兴中长期向好|北京时间6月12日，中兴通讯发布公告称公司A股和H股将于6月13日开市起复牌，这意味着自美国商务部禁令发布以来，经过比较漫长的过程，双方达成了实质性的进展。尽管中兴通讯将付出巨大代价，但在停摆”后可以解除禁令，对中兴通讯来说不异于是一场“重生|趋势,未改,中兴,解除,禁令|未改,中兴,解除,禁令|212
12|91|2018-06-21 08:49|特朗普再次打脸，中兴前路|根据纽约时报报道，6月19日，美国参议院以85-10的投票结果通过恢复中兴销售禁令法案。他们指责特朗普总统允许一家违反美国规定的公司继续营业，认为这将使国家安全面临风险。华尔街日报报道称，特朗普将于周二晚间会见共和党众议员，届时或讨论这一问题；特朗普还将于周三会见共和党参议员，寻找途径确保中兴可以恢复业务|特朗普,中兴,前路,美国,商务部,禁令|中兴,前路,美国,商务部,禁令|212
12|91|2018-06-21 18:07|又有新变化！今日白宫就中兴事件组织开会|据WATCH报道，美国事件周三晚间，即北京时间6月21日早上，美国总统特朗普组织了一场关于中兴事件的会议，特朗普政府核心成员美国副总统彭斯、美国商务部部长罗斯、国务卿迈克·蓬佩奥，多达十几名共和党国会议员一起参加了会议。白宫会议通告了ZTE事件的背景及处理进展，达成结论继续遵守上周与中兴已达成的和解协议。本周一，美国参议院以85-10的投票结果通过恢复中兴通讯销售禁令法案。为此，6月20日中兴通讯发布《自愿性公告》，公告就“美国参议院于周一晚通过了一项将恢复对中兴通讯进行处罚的立法案”做了澄清。根据WATCH的报道，中兴将继续遵守上周达成的和解协议|变化,中兴,开会|变化,中兴,开会|212
12|91|2018-06-21 14:37|中兴事件：三权分立下的美式游戏|就在美国商务部公布对中兴通讯最严厉的替代和解方案时，美国国会议员又出来刷他们的存在感了。近日，据华尔街日报报道,美国参议院以85:10的投票结果通过了NDAA（国防授权方案）以恢复对中兴的禁售令的相关条款，国内的媒体随即炸开了锅，进而形成了一个错误的舆论导向，以为美国又推翻了与中兴达成的替代和解方案。看到这条消息的读者估计也会蒙圈，中兴通讯这个事情到底谁说了算？首先，不得不说中兴的美国事件彻底展现了美国政坛的现状，但是美国政府与中兴通讯达成的替代和解方案美国国会很难推翻，之所以这样说是源于美国联邦政府的组成形式：三权分立|中兴，三权分立，美式，游戏|中兴，三权分立，美式|212
12|92|2018-06-20 15:16|中兴没落华为快速崛起，这几年中兴怎么了|转眼间时间已到了2018年，一场被称作企业与国家的对抗最终落下帷幕。中兴在美国解禁的代价目前是10亿美元的罚款和4亿的保证金。这也让渐渐远离大众视线的中兴再次回归。中兴和华为作为国内两大通讯公司，我们习惯性拿来作对比。不得不说最近几年华为已经远远超过中兴。到2017年华为的营收是中兴的6倍。市场占有率和口碑方面华为也是更胜一筹。十年之前，中兴华为旗鼓相当。到如今，不少人为之诟病的不只是在在“剁手兴”这一个，还有中兴国企民营的背景，2015年中兴终端中国区CEO吴海卷入联通腐败一案。还有侯为贵在卸任中兴董事长时曾说：我给中兴留下的最有价值的不是账面上的财富，而是经过多年沉淀，并得到全体员工认可的一种企业文化。而且在中兴的历史上，侯为贵罢免过三位高管，长达30年的董事长生涯，即使外行的我们也明白在科技日新月异的今天新鲜血液对一个企业来说是多么重要。中兴的出手过于保守，侯为贵的“牛文化”在任正非的“狼文化”面前确实有些羸弱。企业文化与企业财富哪个更重要，我们不谈，但是管理层的问题与中通今日的没落有直接关系。2011年，中兴推出Blade880，销量超过千万，但也是这一年，中通出现首次亏损，这一年中兴忽略互联网的商业模式，错失良机，2013年推出GrandS企图进军高端机市场，但惨淡的销量使梦想破灭。2014年中兴推出“星星”系列定位中端，但由于定制机品控问题，中兴巨亏。中兴在高中低都进行过尝试，但由于各种原因一手好牌打的稀烂。反观之，华为在近几年的进步是有目共睹的。首先，他们被国人称作民族骄傲，树立了民族高端机的口碑，高端机的定位也让华为俘虏了大批消费者的口袋。华为的高端之下又有荣耀的子品牌，让市场覆盖率大大提高。就这一点，恐怕中兴很难追得上。而且，同为走国际路线的公司，在2014年，两公司国际市场的收入额已经相差1384.26亿元。有数据统计，在科研方面投入的人力来看，华为每年都在稳步增长，这几年是有所下降（数据截止到2016年）。科技是一个企业的命脉。没有投入想要输出是不可能的。在市场营销和企业运营两大方面，华为中兴差距颇大，中兴总给人一种不敢放手去干的感觉，而华为总是大刀阔斧。或许与国企背景有关，但双方科研，营销，以及运营上理念有所不同，导致了二者的消彼长状态。况且本身即使竞争关系，互掐了十几年，我们还是希望中兴能够走出困境，重现辉煌|中兴,没落,华为,快速,崛起,中兴|中兴,没落,华为,快速|212
12|90|2018-06-21 09:30|中兴通讯大跌|新浪财经讯06月21日消息，中兴通讯大跌，截止09:30，报价16.64元，涨幅-10.01%，成交12570手，成交量0.21亿元，换手率0.04%。资金流向方面，呈现主力资金净流出状态，特大单买入0亿元，占比0%，卖出0.1623亿元，占比85.01%；大单买入0.0353亿元，占比18.51%，卖出0.028亿元，占比14.66%|中兴,通讯,大跌|中兴,通讯,大跌|212
12|91|2018-06-21 04:10|中兴在劫难逃|日前美国参议院通过2019年的《国防授权法案》修正案，其中最受瞩目的是，恢復对中国第二大电信设备制造商中兴通讯的制裁，等同否决商务部刚与该公司达成的和解案，此举引发该公司股票再度大跌。纵然过去美国会经常透过此法案，影响总统决策，然若川普执意为之，国会也难以阻挡之。即使中兴通讯为求生存，被迫接受如此严苛的处罚，惟美不少国会议员仍不满意，非将中兴置于死地不可，参议院进而通过2019年财政年度《国防授权法案》修正案，附带决议要求恢復对中兴通讯的制裁，并禁止美国各级政府机构採购中兴、华为及其子公司的通讯產品及服务。眾议院近期也将审理同一法案，预计也将顺利通过，接下来就等美国总统川普如何接招了。美国总统针对两院通过的国防授权法案有3种处理方式：首先，是认可法案的内容而签署法案，使得法案直接生效；其次，总统可不签署，也不在10日内退回国会，使得法案自动生效，但若在国会的休会期间，在该法案送达总统超过10日后，该议案则将自动失效，即所谓的「口袋否决」；第三种，总统亦可行使否决权，也就是对于国会通过的法案行使覆议权，将法案退回国会重新审理。国会若要维持原法案，参眾两院都需超过2/3的议员同意，始能让法案直接生效。以川普的商人性格观之，既已与中国政府以及中兴通讯达成协议，即有相当的可能排除所有障碍，促成新的和解案。故川普极有可能行使否决权，退回国会重新表决。加上共和党在参议院和眾议院居多数，两院重新表决时欲取得2/3的议员支持，有相当的难度。换言之，中兴通讯终将能逃过一劫，但即使如此也已元气大伤。值得注意的是，美国正在对大陆最大的通讯商华为进行调查，如果被查出违法事实，对大陆科技產业的杀伤力则更为可观。（作者为中华经济与金融协会副秘书长）|中兴,在劫难逃,国会,议员,总统,川普|中兴,在劫难逃,国会,议员,总统|212
12|94|2018-06-22 20:03:03|90亿港元的中兴通讯（00763）值不值得买|你得先告诉我买来做什么，投机玩玩?有一种股票，安全垫很深，价格也很适合，而且每年分红派息都不错，核心问题是长时间股价都不动，几年下来就拿了个派息。这类企业在香港市场，尤其本地蓝筹中不少。偏偏股价缺少最关键的因素：上涨的动力。也就是说，场外资金凭什么要去高位追捧这家公司的股价?有不少文章讨论股票，都是拿着过时的财报东拼西凑，稍微好点的呢，拿了过去3年的数据，来解释各种财务指标的表现优良，以及企业经营管理如何规范等等。殊不知决定一只股票价格的因素，本身就呈现多样化。笔者就比较关注：整体大盘的趋势，大市资金流趋势，企业股权结构变化，是否发外债及衍生品;大股东背景，股价上涨的内因与外因…….或许到最后才是行业趋势与宏观政策，最末才是过去的财报，其实港股的很多资料，在智通财经APP的数据库里面也可以查到。我们每天有大量的时间，其实都浪费在做无用功上。所以，在笔者看来，讨论或者研究将来“会上涨”的股票，才是关注的重点。我记得某港股上市公司曾被大V追捧，写了很多洋洋洒洒的文字褒义现在投资的理由，包括机构研报的企业分析，也真的做了不少功课。偏偏你在那边研究企业如何有效经营赚大钱，老板在另一头想，如何把自己手上的筹码给兜出去。于是我们经常看见港股的上市公司，股价炒作到一定高位，就是一个折价配售的公告，然后第二天低开，有质量的企业，还可以得到场外资金的追捧，股价恢复。但是我看大部分港股企业都是惨淡收场，更何况遇到熊市阶段，更是“辛苦十几年，一夜回到解放前”。其实看这家公司是否成长，并没有很多太深的道道。所以在某些大佬们对投资企业的判断上，存在着简单粗暴：1、直接说代码;2、你买没买;3、明后年(或者更远)的增长|90亿,港元,中兴,通讯,买|90亿,港元,中兴,通讯,买|212
12|95|2018-06-22 11:34|中兴即将重返回主赛场 掘金后流量时代|6月20日，中兴通讯港股迎来强势反弹。开盘涨3.76%，临近午盘走势强劲，一度大涨超17%，午后中兴通讯继续暴涨走势，截至收盘，中兴通讯港股上涨20%，报11.82港元。6月21日，港股企稳，微幅波动。据CNBC等主流媒体的报道，特朗普于美国时间6月20日在白宫与国会议员会面，讨论与中兴相关的NDAA修正案。据彭博社报道，一位政府官员称，特朗普认为对中兴的惩罚和罚金已经足够，他正在寻找途径确保中兴可以恢复业务。政界称这次会议标志着中兴通讯事件的最新篇章。先前，美国当地时间6月18日晚间，美国参议院以85票赞成10票反对通过了含有重启制裁中兴通讯条款的2019年度国防拨款法案|中兴,主赛场,重启,制裁,参议院,特朗普|中兴,主赛场,重启,制裁,参议院|212
12|95|2018-06-25 17:55|中兴即将重返回主赛场 掘金后流量时代|6月20日，中兴通讯港股迎来强势反弹。开盘涨3.76%，临近午盘走势强劲，一度大涨超17%，午后中兴通讯继续暴涨走势，截至收盘，中兴通讯港股上涨20%，报11.82港元。6月21日，港股企稳，微幅波动。据CNBC等主流媒体的报道，特朗普于美国时间6月20日在白宫与国会议员会面，讨论与中兴相关的NDAA修正案。据彭博社报道，一位政府官员称，特朗普认为对中兴的惩罚和罚金已经足够，他正在寻找途径确保中兴可以恢复业务。政界称这次会议标志着中兴通讯事件的最新篇章。先前，美国当地时间6月18日晚间，美国参议院以85票赞成10票反对通过了含有重启制裁中兴通讯条款的2019年度国防拨款法案。禁令事件对中兴持续生产能力的影响|中兴,主赛场,重启,制裁,参议院,特朗普|中兴,主赛场,重启,制裁,参议院|212
11|95|2018-06-25 11:37|中兴即将重返回主赛场 掘金后流量时代|6月20日，中兴通讯港股迎来强势反弹。开盘涨3.76%，临近午盘走势强劲，一度大涨超17%，午后中兴通讯继续暴涨走势，截至收盘，中兴通讯港股上涨20%，报11.82港元。6月21日，港股企稳，微幅波动。据CNBC等主流媒体的报道，特朗普于美国时间6月20日在白宫与国会议员会面，讨论与中兴相关的NDAA修正案。据彭博社报道，一位政府官员称，特朗普认为对中兴的惩罚和罚金已经足够，他正在寻找途径确保中兴可以恢复业务。政界称这次会议标志着中兴通讯事件的最新篇章。先前，美国当地时间6月18日晚间，美国参议院以85票赞成10票反对通过了含有重启制裁中兴通讯条款的2019年度国防拨款法案。禁令事件对中兴持续生产能力的影响本次中兴事件，从表面上看，少数几名干部和员工的工作过失是导火线，实质反映了中兴通讯在合规文化和管理上存在问题，同时我们必须深刻地认识到中美贸易摩擦或是主要背景。中兴通讯2017年全年业绩报告显示，2017年度中兴通讯实现营业收入1088.2亿元人民币，合170亿美元;归属于上市公司普通股股东的净利润为45.7亿元人民币，合7.14亿美元。中兴通讯这次面临的"罚金"约为5.9%的全球业务收入。通过"罚金"与业务收入及净利润的比较，我们很容易看出，中兴的整个企业价值是远远高于14亿美元的。事实上，中兴作为全世界第四大的通信设备制造商，其企业直接价值是14亿美元的十几倍，对于产业链辐射的间接价值更是14亿美元的几百倍。毫无疑问，此次拒绝令使得中兴通讯在短期内遭受了巨大损失，但是长期来看，中兴通讯的骨干研发、销售、交付体系保持完好，核心能力并没有受到削弱，影响只是短期的，中兴有望迅速恢复和客户的全面业务合作。过去的两个月里，中兴的8万名员工始终团结一致，坚守岗位。中兴研发能力未受影响，研发团队稳定，凝聚力提升。分布在全球100多个代表处、数万人的销售、MKT、工程服务队伍人员稳定，对全球600多张现网进行维护和运营、服务10亿用户的能力未受影响;在严格合规前提下，中兴通讯的市场团队就地整装待命，具备随时投入项目工程服务交付与开拓的能力。中兴供应链生产员工稳定，可以快速恢复生产和交付。此外，中兴的绝大部分客户、合作伙伴和供应商也对其也一如既往的予以了极大的支持。中兴通讯目前已经启动相关各项业务恢复的准备工作，各类业务短期将迅速恢复正常状态。长期来看，该事件将系统性提升中兴合规能力，促使中兴通讯成为全球合规的标杆性企业，有利于打造其合规形象，有利于未来在海外市场的开拓|主赛场,重启,制裁,参议院,特朗普|中兴,主赛场,重启,制裁,参议院|212
12|95|2018-06-23 00:01|中兴为何输到脱裤？老谢：郭董1句话戳破「致命盲点」|他表示，后来川普出面想解救中兴通讯，但没想到眾议院决议制裁到底。中兴通讯硝烟未散，中美科技冷战可能一直持续下去，郭董在股东会上点出了重点。老谢提到，中兴通讯这一课也给股市带来一个讨论话题，中兴通讯在香港、深圳两地上市，港股没有涨跌幅限制，A股是10%，6月13日，中兴通讯恢復交易，在香港中兴通讯大跌41.56%，到第4个交易日再跌24.81%，最低跌至9.56港元，现在11.86港元，已完成探底。「A股挂牌的中兴通讯每天跌10%，今天跌第7根跌停，股价从最高的41.39人民币，跌到只剩14.98人民币。」他认为，遇到重大利空事件衝击，没有涨跌幅的市场会有效率快速反应，有涨跌幅的市场会拖得比较久，中兴通讯的H股和A股给了大家一个对照|川普,解救,中兴,通讯,议院,制裁|川普,解救,中兴,通讯,议院,制裁|212
12|95|2018-06-25 21:18|章建平割肉中兴|该股算是打破了近期多只妖股反抽都是一个涨停板的规律，市场都在想是不是要走贵州燃气一样的二波，龙虎榜买一著名游资，买二，买三，买五应该分别是龙队，新一和粉葛的席位，都是知名网红游资。买四也是天津第一游资，天津基本上没有什么游资席位，好像也就这个营业部经常上。卖出席位上今天最大的意外就是佛山的1亿多筹码获利10%竟然没有跑，这就尴尬了，K线上缩量也是因为佛山锁仓。目前高位个股超频三为代表的个股基本上已经到了行情末端，今天超频三的龙虎榜最大多头欢乐海岸用2个席位，自买自卖，故意砸盘测试一下抢跑资金的态度，高位股需要回避了，前几天出现了不少大长腿，大长腿天地板以后就是要提防关灯吃面了。该股能否渡过这个大周期的调整压力很关键。603666亿嘉和开板次新该股质地不错，属于高成长的个股，机构给的预期不低，本来以为会有机构买入，没有出现，龙虎榜上，龙井路买入，龙井路也是著名大佬的席位，基本上也相当于机构了。买入的比较平均，在这么低迷的市场，买五能买2000万以上，已经很难得，近端次新上周刚刚经历过欣锐科技和汉嘉设计的连续杀跌，风险释放了一波，关注能否走出超预期走势。今天指数高开低走套路，好像游资很活跃，之前已经讲过，短线游资的眼光短，他们不是特别在乎股指风险，中线机构才是决定指数的主要力量|章建平,割肉,中兴|章建平,割肉,中兴|212
12|96|2018-06-25 18:04|别被“权力的游戏”吓倒，中兴解禁已在流程尾声|已经与美国商务部达成新和解协议的“中兴事件”近日再起波澜。6月19日，美国参议院以85:10通过了《国防授权法案》（NDAA），其中包括恢复中兴与美国供应商的交易禁令。另据国外媒体报道，特朗普于当地时间6月20日与众议院共和党人会面，大力游说反对制裁中兴，希望其之前的决定得到支持。而特朗普随后在推特上表示，与众议院共和党人在国会山进行了一次很棒的会面，也从侧面透露出此事的回旋余地。中兴也于当日发布自愿性公告，澄清称：”美国参议院通过的NDAA的版本（以下简称“参议院版本”）目前仍非美国法律，因为其仅在美国国会参众两院中的一院获得了通过。”美国众议院通过的NDAA的版本（以下简称“众议院版本”）与参议院版本关于中兴的相关条款并不相同。“此后，参议院版本还需与众议院版本通过协调委员会进行协调。最终，在参众两院分别通过了经协调后的版本后，该等立法案将呈交给特朗普总统待其签字或否决。”虽然美国的“弃约精神”已深入人心，但这起风波还是让不少业内人士感到迷惑：美国是否已经推翻了此前的协议？到底谁说了算数？解禁还存在哪些障碍？事实上，中兴解禁已经达成协议，正处在走流程阶段。我们别被美式“权力的游戏”吓倒|权力,吓倒,中兴,解禁,尾声|中兴,解禁,尾声|212
12|96|排除干扰 中兴解禁为期不远|据CNBC等主流媒体的报道，特朗普于周三在白宫与国会议员会面，讨论与中兴相NDAA（NationalDefenseAuthorizationAct）修正案。据彭博社报道，一位政府官员称，特朗普认为对中兴的惩罚和罚金已经足够，他试图减轻国防法案中的重启中兴禁令的条款。会谈后，共和党参议员表示，与总统就让中兴回归经营的共识取得了一些进展。政界称这次会议标志着中兴通讯事件的最新篇章。此前6月19日，据华尔街日报报道称，美国参议院以85票赞成、10票反对的投票结果，通过了NDAA以恢复对中兴的禁售令。NDAA修正案的条款也再次流露出美国对中国科技企业深深的焦虑。但是，综合目前的情况来看，中兴解禁工作仍照常推进，根据按照美国立法流程，目前法案尚未生效，而且虽然美国国内复杂的政治格局给美国商务部带来一定压力，但是事件的解决步伐仍然按照之前美国商务部的公告在全力推进，白宫也在通过实际行动同国会有关人士达成一致，因此中兴仍有望在短期内解禁。6月20日，在复牌后的第五个交易日，中兴通讯港股迎来强势反弹，单日上涨
20%，报11.82港元。6月21日，中兴通讯港股企稳，微幅波动|排除,干扰,中兴,解禁|排除,干扰,中兴,解禁|212
12|96|2018-06-25 11:34|透析美NDAA法案：中兴事件依旧向好 解禁为期不远|就在美NDAA法案引发媒体热议，认为中兴事件再起波澜之际，美国传来消息称当地时间6月20日美国总统特朗普在白宫与国会议员会面，讨论与中兴相关的NDAA（NationalDefenseAuthorizationAct）修正案，中兴事件依旧向好。此前据CBS报道，当地时间6月18日晚间，美国参议院以85票赞成、10票反对通过了2019年度国防授权法案（NDAA）修正案。该法案的一项附加条款指出，将恢复对中兴的出口禁令。面对外界对条款的错误解读和猜测，中兴于北京时间20日午间发布公告澄清，称美国参议院通过的NDAA版本目前仍非美国法律，因为其仅在美国国会参众两院中的一院获得通过，而美国众议院此前通过的NDAA版本并没有中兴相关条款。最终参众两院分别通过经协调的版本后，该法案将呈交给特朗普总统签字同意或否决。综合目前的情况来看，中兴解禁的相关工作应该在正常推进中，中兴仍有望在短期内解禁。在中兴发公告澄清当日，中兴港股在复牌后的第五个交易日强势反弹，单日上涨20%，21日港股企稳，微幅波动|美,NDAA,中兴,解禁|NDAA,中兴,解禁|212
12|96|2018-06-25 10:24|中兴解禁之路方向未改|NDAA(NationalDefenseAuthorizationAct,以下简称“NDAA”)修正案。据彭博社报道，一位政府官员称，特朗普认为对中兴的惩罚和罚金已经足够，他试图减轻国防法案中的重启中兴禁令的条款。会谈后，共和党参议员表示，与总统就让中兴回归经营的共识取得了一些进展。政界称这次会议标志着中兴通讯事件的最新篇章。消息一经传出，6月20日，在复牌后的第五个交易日，中兴通讯港股迎来强势反弹，单日上涨20%，报11.82港元。6月21日，中兴通讯港股企稳，微幅波动。行政权已决定放行中兴此前6月19日，据华尔街日报报道称，美国参议院已经以85票数赞成、10票反对的票数，通过了年度国防授权法案(NDAA)，并且相关修正案中加入了“维持对中兴禁售令”的条款。市场因此判断中兴解禁之路再起波澜，这实际是不了解美国政治体制的误判。三权分立是美国的重要政治制度，三权分为立法、行政、司法三部分，这三权各司其职，相对独立，但又保持制衡。国会掌握立法权，制定法律，国会由选民直接选举产生，只对选民负责，不受行政机关的干预;行政权由总统行使，总统也是由选民选举产生，只对选民负责，不对国会负责，总统的主要权力体现在：统领陆海军，对外缔结条约，宣布缓刑和特赦，任命大使、公使、领事、最高法院的法官等官员，签署或拒绝签署国会通过的法案;司法权由联邦最高法院以及国会随时下令设立的低级别法院来行使，最高法院有终审权。联邦法院的法官均由总统提名、征得参议院同意后进行任命，法官只要忠于职守，可以终身任职，非经国会弹劾不能被免职。据路透报道，中兴通讯已经和美国商务部，即拥有行政权的特朗普政府签署了新的替代和解协议，目前美商务部正在与中兴落实具体的协议过程中。而这期间，解除禁令的协议遭到了美国国会议员的反对，其中包括民主党人以及特朗普的共和党同僚，他们认为解禁中兴通讯，会对美国国家安全造成威胁。这是立法权企图制衡行政权的动作，美国商务部和特朗普多次和国会议员沟通，要对方尊重分权制度。特朗普和其政府班子的多位成员在多次采访中强调，美方对中兴采取的惩罚措施本意并不是要“把该公司赶出这个行业”。立法权推翻白宫决策的难度很高前文提到的NDAA法案主要针对的是国防预算，用于提升美国军力。美国众议院已于2018年5月24日上午以351票赞成、66票反对，通过了2019财政年度国防授权法。但众议院表决通过的NDAA版本并不包括恢复中兴禁售令的相关条款，与6月19日参议院表决通过的NDAA版本不同。在美国商务部与中兴通讯达成新的和解协议后，参议院的几位参议员联合起草了一个修正案，其中有维持对中兴禁售的条款，加入到NDAA法案里，但这种夹带的取巧能否通过呢，需要了解下立法的程序|中兴,解禁,方向,参议院|中兴,解禁,方向,参议院|212
12|97|2018-06-25 17:26|中兴生死仍未卜 今天（25日）缴清14亿罚金|中兴通讯虽然和美国商务部达成和解协议，但仍悬空未定。多家报导称，中兴已经支付10亿美元罚金，最迟在今天（25日）缴纳4亿美元保证金，该保证金是中兴解除贸易禁令最后一步。香港媒体曾透露，中兴最迟会于6月25日把4亿美元保证金存入第三方。如果中兴能在10年观察期内完成和解协议的条件，4亿美元保证金可获退还。但对于美方何种情况下会没收保证金，细节仍在作最终审订。路透6月22日引述美国官员称，中兴上周已向美国政府缴交10亿美元罚金，而中兴希望在下周一（25日）或之前，将4亿美元保证金存入美国一个托管帐户。6月7日，美国商务部长罗斯表示，美国与中兴已达成协议，将解除针对中兴的7年禁售令，条件是对中兴罚款10亿美元，另外4亿美元将交由第三方托管，此外，还包括中兴在30天内更换整个领导层，美国向中兴派驻合规监察人员等|中兴,缴清,14亿,罚金|中兴,缴清,14亿,罚金|212
12|98|2018-06-25 14:36|中兴通讯((000063))A股午后再度跌停 成交超74亿元|:6月25日午后，中兴通讯(000063)再度跌停，报13.48元，截至发稿，跌停板上有约8万手封单。据Wind统计，目前成交额超74亿元，超22亿元主力资金出|中兴通讯((000063))A股午后再度跌停 成交超74亿元|中兴通讯,A股,跌停,成交|中兴通讯,A股,跌停|212
12|98|2018-06-25 09:30|中兴通讯大跌|新浪财经讯06月25日消息，中兴通讯大跌，截止09:30，报价13.98元，涨幅-6.68%，成交1805854手，成交量24.37亿元，换手率5.26%。资金流向方面，呈现主力资金净流出状态，特大单买入18.3752亿元，占比76.25%，卖出18.7919亿元，占比77.98%；大单买入2.7298亿元，占比11.33%，卖出2.8507亿元，占比11.83%|中兴,A股,跌停,成交|中兴,A股,跌停|212
12|98|2018-06-25 21:19|中兴通讯75亿天量成交：机构趁势出逃 变数在周五|在连续7个一字跌停后，中兴通讯A股今日盘中终于打开一字跌停板。中兴通讯开板复牌后A股和港股跌幅已大体相当在连续7个一字跌停后，中兴通讯A股今日盘中终于打开一字跌停板。截至收盘，中兴通讯报13.48元，封住跌停，成交约5.51亿股，创下该股历史新高，换手率达到16.04%。成交金额达74.8亿元，同样创下新高。复牌以来，中兴通讯A股累计跌幅已高达56.95%。值得注意的是，中兴通讯港股在复牌之后的几个交易日跌幅巨大，但近日已逐渐趋于稳定，截至今日收盘，中兴通讯港股自复牌以来累计已下跌54.38%。比较中兴通讯A股和港股表现，复牌以来A股和港股跌幅已大体相当。盘后的龙虎榜数据显示，游资大本营华泰证券深圳益田路荣超商务中心证券营业部买入最多，买入金额达1.83亿元，买入前五席位合计买入6.73亿元，其中仅一家机构席位现身，该机构买入6927万元。与之相对的是，卖出前五席位中出现三家机构席位身影，这三家机构合计卖出4.11亿元，卖出前五席位合计卖出10.63亿元。在中兴通讯6月20日午间发布一则自愿性公告前后，多家基金公司对中兴通讯股票的估值进一步调整，总体是进一步下调。该则公告涉及中兴通讯对一则“美国参议院于周一晚通过了一项将恢复对中国电信巨头中兴通讯股份有限公司进行处罚的立法案”等新闻的澄清。中兴通讯称，美国参议院通过的NDAA的版本仍非美国法律，因为其仅在美国国会参众两院中的一院获得了通过。部分基金已将中兴通讯估值下调至12.02元。富国基金近日公告称，自2018年6月20日起，对旗下基金持有的“中兴通讯”股票进行估值调整，按照12.02元进行估值|中兴,75亿,成交,机构,出逃,变数|中兴,75亿,成交|212
12|98|2018-06-26 08:41|中兴通讯75亿天量成交：机构出逃 变数在周五|在连续7个一字跌停后，中兴通讯A股今日盘中终于打开一字跌停板。中兴通讯开板复牌后A股和港股跌幅已大体相当在连续7个一字跌停后，中兴通讯A股今日盘中终于打开一字跌停板。截至收盘，中兴通讯报13.48元，封住跌停，成交约5.51亿股，创下该股历史新高，换手率达到16.04%。成交金额达74.8亿元，同样创下新高。复牌以来，中兴通讯A股累计跌幅已高达56.95%。值得注意的是，中兴通讯港股在复牌之后的几个交易日跌幅巨大，但近日已逐渐趋于稳定，截至今日收盘，中兴通讯港股自复牌以来累计已下跌54.38%。比较中兴通讯A股和港股表现，复牌以来A股和港股跌幅已大体相当。盘后的龙虎榜数据显示，游资大本营华泰证券深圳益田路荣超商务中心证券营业部买入最多，买入金额达1.83亿元，买入前五席位合计买入6.73亿元，其中仅一家机构席位现身，该机构买入6927万元|中兴,通讯75亿,成交,机构,出逃|中兴,通讯,75亿,成交|212
12|98|2018-06-25 09:29|中兴通讯A股七连跌停后开板 股价累计缩水近六成|中兴通讯8个跌停后开板，逾700亿市值蒸发，190只重仓基金浮亏36亿！6月25日早间，中兴通讯(000063)A股股票自6月13日复牌后，首次打开连续跌停板，截至发稿跌9.08%，报13.62元，市值约570亿元，成交额62.2亿元。尽管打开了连续跌停板，中兴通讯股价上攻走势仍然较弱，截至发稿股价仍下跌逾9%，一度再次跌停。中兴通讯A股此前已连续7个交易日跌停（算上今早8个跌停），目前市值蒸发逾700亿。港股方面，中兴通讯（00763）早间股价上攻，截至发稿每股报12.20元，上涨逾2.70%。目前股价较复牌前一个交易日（4月16日）开盘价下跌约53%|中兴,A股,跌停,股价,缩水|中兴,A股,跌停|212
12|98|2018-06-26 20:34|就呵呵吧：中兴通讯(000063)；光头大阴线，不入为宜|中兴通讯A股股票自6月13日复牌后，昨日首次打开连续跌停板，当日盘中最高价格报14.17元/股，但随后在大盘走低的情况下仍以跌停报收。截至昨日收盘，中兴通讯股价仍跌停，报每股13.48元，全天成交额74.83亿元。截至昨日收盘，中兴通讯报13.48元/股，全天成交额74.83亿元。中兴通讯已连续8个交易日跌停，当前总市值565亿元，较复牌前一个交易日蒸发约742亿元。中兴通讯H股股价也在昨日早间上攻，盘中一度上涨逾5%，但至收盘股价下跌1.52%。基金持仓市值大跌在连续8个交易日跌停后，中兴通讯股价创下近两年来新低，持股股东受损较重。公开数据显示，截至今年一季度末，中兴通讯股东人数高达31.23万户。而前十大股东中，除了控股股东深圳市中兴新通讯设备有限公司外，还出现汇金资管、社保基金的身影。此外，股东中还包括大量公募基金|中兴,A股,跌停,股价,缩水|中兴,A股,跌停|212
12|98|2018-06-26 08:07|中兴通讯终于打开跌停，700亿市值蒸发！谁最受伤|昨日（6月25日），中兴通讯A股终于打开一字板跌停，全天换手率达16.04%，成交额高达74.8亿元，创下了上市以来最高记录|中兴,跌停,700亿,市值,蒸发|中兴,跌停,700亿,市值|212
12|99|2018-06-26 17:44|苟延残喘的中兴：能否借助5G实现“中兴之治”|近年来作为物联网基础设施级别的5G技术已经被写入国家战略，其对于中国的经济增长，推动通信产业链发展，芯片、光模块、设备和材料等方面都将起到非常重要的作用。同时国内外智能手机市场也已经处于4G标准的中后期，各家企业面临着市场饱和以及4G技术创新的乏力的瓶颈。在此情况下5G技术成为了各家企业眼中重新洗牌的重大机遇。中兴通讯作为全球第四大通讯设备商在5G领域一直投入巨大，是5G领域的重要角色之一。那么在重新洗牌的机遇下中兴能否凭借5G拨云见日，吹散其头顶“美国制裁令”的乌云？帮助企业实现名副其实的“中兴”？占据5G领域先发优势：看似有戏，实则雾里看戏中兴在5G领域具备先发优势，据了解其近年来在5G领域持续进行巨额投资，仅2017年研发投入达129.6亿元，截至2017年12月31日，其在5G战略布局专利全球超过1700件。在大规模天线技术、5G系列化基站、微波、回传／前传、核心网和终端等5G六大产品系列中，中兴是少数能够提供完整5G解决方案的厂商|苟延残喘,5G,中兴||212
12|99|2018-06-27 19:52|胜宇财经：中兴75亿成交量背后，谁在刀尖舔血|在连续7个一字跌停后，6月25日中兴通讯A股终于开板！具体来看，25日早盘，中兴通讯打开跌停板，以5.87%的跌幅开盘。随后股价出现横盘震荡走势，在跌停价格附近波动。午后13:58分左右，中兴通讯再度跌停。全天换手率达到16.04%，全天成交74.83亿元，成交量创出了历史新高。今日，中兴通讯低开后向上翻红，截至收盘价格落在13.28，较前一交易日下跌1.48%。而从2018年6月13日复牌至今，中兴A股跌幅累计达到了57%，公司市值已经蒸发700亿元！25日盘后龙虎榜数据显示，三机构席位卖出中兴通讯4.11亿元，而国泰君安证券上海江苏路营业部卖出了4.79亿元。据统计，在今年一季度末，共有189只基金重仓持有中兴通讯A股，合计持股数量达1.87亿股。而中兴通讯复牌后的跌停，也让重仓的基金损失惨重|财经,中兴,75亿,成交|财经,中兴,75亿|212
12|100|2018-06-26 09:13|中兴禁令之下 全球光收发器市场疲软|尽管本季度还未结束，但是根据相关数据显示，预计本季度全球光收发器的销量将达到近三年来最低水平。根据市场研究公司LightCounting最新报告显示，美国对中兴实施的禁令与这一市场现状有很大关系。LightCounting预测本季度全球光收发器的销售额可能低至12亿美元，是自2015年以来的最差季度表现。DWDM、FTTx和无线前端光学模块的销售受到的冲击尤其严重，在本季度将继续下降20%至30%。总体而言，预计本季度末全球光收发器市场环比将下降近8%。事实是，中兴可能是全球最大光收发器使用企业（因为华为自己生产了“大部分”光模块），而在禁令之后，中兴对该市场的贡献几乎为零，才造就了这一局面。就在日前，中兴似乎与美商务部达成了一项协议，或许会解除中兴禁令；如果中兴能在未来几周内恢复运营，那么全球光收发器市场将在今年第三季度获得一些动力。不过，美国参议院通过了一项新的法案，其中包括了将重新激活对中兴的拒绝令，这也意味着此前美国总统特朗普签署的中兴和解协议被推翻。LightCounting表示，由于中兴禁令、某些领域对中国系统供应商的疑虑以及即将到来的贸易大战，都给全球光通讯生态系统企业带来了重重压力。华为或将接管中兴的业务，但是由于安全考虑，华为还将面临来自西方国家和其他国家地区的难题。所有这一切都意味着网络运营商将不得不重新评估供应商网络，推迟相关项目，进而导致成本的增加|中兴,禁令,全球,光收发器|中兴,禁令,全球,LightCounting|212
12|101|2018-06-26 08:00|中兴新董事长浮出水面 竟然是他|西安微电子党委书记兼副所长李自学，将出任中兴通讯新董事长。中兴通讯官方对此不予置评。该知情人士称，从时间上和董事成员提名来看，李自学出任的可能性非常大|中兴,新,董事长,李自学|中兴,新,董事长,李自学|212
12|101|2018-06-27 13:31|从组织再生能力 看中兴能否走出困境|中兴组织再生能力的时候到了。我们期待解禁，但解禁不是结局，中兴的战役才刚刚开始。中兴事件，痛定思痛，知耻而后勇中兴作为全球化企业，这几年其在赛场上的努力是有目共睹的，但对于此次事件，一方面，中兴对自身的过失需要深刻反思，痛定思痛，改进管理、改变文化。另一方面，对于其他需要拓展海外市场的，以及正处于全球化进程中的企业是一个警醒。自2017年开始，中兴在合规组织体系建设、业务合规体系建设、合规文化上建设投入了巨大的资源和精力，但作为一家世界级跨国企业，面临当今复错综多变的国际形式与环境，中兴还需要更加努力。短期来看，中兴事件证实了美国在上游产业链的“威力”和控制力。长期来看，反而能加速中兴在合规性、技术、供应链等方面建设，将漏洞和短板彻底补齐。对全球其它国家企业而言，将加速各国发展自己的核心产业。尤其是中国，定会加大力度将资源投入到芯片等核心产业的构建和发展上|组织,再生,中兴,困境|组织,再生,中兴,困境|212
12|101|2018-06-27 10:32|缺席不缺位 特殊环境下的中兴不改初衷 坚守“战场”|近日，因中兴事件还未获得最终的结果，中兴遵循依然严格遵守拒绝令的要求，“坚持遵守合规底线不动摇”，这意味着在6月27-29日举行的2018年世界移动大会-上海（简称“MWC上海”）上，中兴将缺席该场展示。然而缺席不缺位，虽然失去了此次面向全球客户直接展示核心技术能力与合规建设的机会，但中兴不改初衷，依然一如既往的坚守信用，坚守合规，苦练“内功”提升核心竞争力，为最快恢复全面战斗力时刻做好准备。中兴多年来扎根技术、扎根创新的积累与沉淀，也使其在通信技术上始终保持了核心竞争力。“5G先锋”战略布局5G后流量时代MWC上海至今年已是第七届，其越来越具有全球影响力。而伴随着5G技术的进一步发展，此次MWC上海也将进一步聚焦5G，全方位重点展示。据悉，本次“MWC上海”的主题为“遇见美好未来”，来自全球100多个国家与地区的超过6万名参会者，将共同呈现和分享移动技术对我们现在及未来生活的巨大改变。有研究报告预测，到2025年全球将拥有20亿5G用户、200亿连接，由5G推动的全球经济规模将在2035年升至每年12万亿美元，5G即将成为撬动未来经济增长的新杠杆。业内普遍认为，2018年中国5G将获得突破性发展，下半年更是即将迎来5G商用。就在6月14日，3GPP全会批准了第五代移动通信技术标准（5GNR）独立组网(Standalone,SA)功能冻结。首个完整意义的国际5G标准正式确定，意味着5G商用愈发接近，进入了产业的全面冲刺阶段。中兴通讯作为中国成长起来的通信设备制造商，早在2012年以前，就开始对5G研究进行战略性重点投入，近几年通过调整战略、聚焦资源，以及一系列技术上的突破和商用实践上的领先，积累了雄厚的竞争力，以“5G先锋”形象在中国乃至世界的5G发展进程中扮演重要角色。中兴一直持续投入5G的研发，拥有超过4500人的5G无线研发队伍，每年投资30亿元用于5G无线研发。中兴始终坚持核心技术的自主创新，在5G无线基站、承载网、核心网、产业生态等方面均取得非常好进展，处于业界领先地位。中兴推出了业界最高集成度IT-BBU硬件平台，获得国家工业大奖的自研操作系统，业界首家基于容器技术的litePaaS基站软件平台,商用性能领先的MassiveMIMO基站,这些都反应了中兴在5G核心技术方面的竞争力。在芯片与元器件方面，多模软基带MCS芯片、数字中频芯片已经进入第三代研发，可保证5G产品商用。据悉，解禁后中兴计划后续在射频、主控、交换、光模块等核心器件领域加大投入，并和业界展开更广泛的合作，来保证全球供应链安全。在5G商用推进上，中兴与全球20多家运营商签订战略合作协议，2018年3月，中兴在中国广州打通了全球第一个5G电话，更是加速了5G商用进程，也证明了中兴在5G上强劲实力|缺席不缺位,中兴,初衷,坚守,战场,5G|初衷,坚守,战场,5G|212
12|101|2018-06-28 17:33|强者归来？中兴能否成为“通信世界杯”上的阿根廷|飞象网讯现在最热的话题自然要属世界杯，世界杯最热的话题莫过于梅西所在的阿根廷队了。27日，2018年俄罗斯世界杯D组最后一轮小组赛，阿根廷对阵尼日利亚，争夺小组最后一名出线名额。比赛进行到86分钟，双方1比1打平，阿根廷出线只存在理论上的可能，“梅球王”或将饮恨莫斯科。就在此时，戏剧性的一幕出现，阿根廷队罗霍射门进球，绝杀尼日利亚，阿根廷出线。从0比3负于劲敌到2比1绝杀对手出线，阿根廷上演了一幕惊天大逆转。这几天同样热闹的还有通信行业，如果说6月14日5GNR独立组网方案冻结标志着“通信行业世界杯”号角的吹响，那6月27日举行的2018MWC上海则无疑是“通信行业世界杯”的开幕式了。可惜的是，在通信行业有着梅西和阿根廷在足球领域同样地位的中兴却要缺席本次大会了。不过没关系，就像阿根廷最终上演惊险逆转一样，相信在通信行业具备同样实力的中兴也能像阿根廷一下上演逆转，勇猛”出线“。毕竟足球有时候还讲点运气，而通信这种行业靠的却是实力了|强者,中兴,通信,世界杯,阿根廷|中兴,通信,世界杯,阿根廷|212
12|102|2018-06-28 11:49|中兴解禁方向未改 保持定力做好重返战场|2018年上海世界移动大会（简称“MWC上海”）于6月27-29日在上海新国际博览中心亮相，预计将吸引来自全球100多个国家与地区的超过6万名参会者，在盛夏里感受移动行业的火热，“遇见美好未来”。中兴严格遵守拒绝令的要求，“坚持遵守合规底线不动摇”，未出席此次移动通信盛会。中兴事件已经持续两个多月，理性综合来看事件发展趋向，解禁大方向不变，中兴还须保持定力，挺过至暗时刻。5G实力派，中兴缺席不缺位虽然中兴缺席2018年上海世界移动大会，失去一次面向全球客户直接展示核心技术能力与合规建设的机会，但中兴在5G领域积累了大量的技术优势，这些将充分保证中兴在通信领域的“不缺位”。前中兴在技术、标准、市场和产业多个维度处于领先优势，坚持在5G核心技术上保持高强度投入。截止2017年末，公司拥有5G战略布局专利全球2000件，并在5G标准的制定、网络部署及国家测试节点上，保持强有力的先发优势，已在全球60多个国家部署了110多张Pre5G网络；今年4月，中兴在广州成功打通国内首个基于3GPPR15标准的首个5G电话等等。在芯片与元器件方面，中兴通讯是持有芯片专利最多的中国企业之一，后续会和业界展开更广泛的合作，保证全球供应链安全。前期，在全球排名前列的通信厂商营收与利润严重下滑的市场大环境下，中兴逆势增长，一季度营业收入同比增长12.18%，业绩远远超出了行业整体发展水平，被路透社评价为中兴2018年4月中兴交出了“史上最佳”一季度报告。按照此势头发展，2018年原本将是中兴全面超越的一年，其将在全球市场的搏杀中争取到更关键的地位。据了解，这一优秀业绩的内生增长动力来自于公司多年来对核心技术的研发投资，形成了强大的产品和解决方案的核心竞争力。相信制裁造成的困难是短期的，未来凭借中兴的技术实力和在研发上的持续大力投入，走出阴霾只是时间问题，中兴5G必将可期。对于中兴业绩预期，中泰证券也做出了自己的分析，认为中兴过去几年在5G领域的高投入积累了有目共睹的成绩，其稳定的工程师红利仍将是长期竞争优势，网络设备整体实力已稳居第一梯队，国内庞大的市场体量也将在5G商用阶段支撑其快速发展。从行业来看中兴在海外市场的占比并没有达到饱和，意味着海外市场对其整体份额基本属于增量。从战略角度上看，中兴依然是未来网络和5G发展的中坚力量。本月首个完整意义的国际5G标准正式确定，5G商用愈发接近，进入最后的全面冲刺阶段。5G成为各国和地区争抢发展的技术高地，各个厂家、运营商等都试图在标准领域拥有更多的话语权。作为业界公认的5G先锋，中兴必须抓住此时代契机助力5G全球商用部署，谋求自身长远的发展|中兴,解禁,世界移动大会,MWC上海|中兴,解禁,世界移动大会,MWC,缺席|212
12|102|2018-06-28 11:49|中兴缺席上海展--严守合规苦练内功，遇见美好5G未来|一年一度通信行业亚洲区域的顶级盛会--MWC(世界移动通信大会)上海，将于6月27日-29日拉开帷幕。据悉，此次大会以“遇见美好未来”为主题，将会有超过550家参展商以及6万余名专业参会者，所涉及的主题涵盖整个科技及移动生态系统，着重聚焦在人工智能，汽车，终端，物联网四大热门话题上。“5G先锋”的缺席笔者翻阅参展商名录后发现，原本应该是MWC常客的中兴通讯并未出现在列表中。通过了解得知，中兴近日在内部表示，依然要严格遵守拒绝令的要求，“坚持遵守合规底线不动摇”。反映出中兴在极其艰难的时刻下依旧把遵守合规放在首位的决心。一直以来，中兴都是MWC的重要合作伙伴，也是每一届展会重要的焦点之一。近年来，中兴聚焦5G业务，在MWC上频频发力，凭借其强大的技术能力每次都让与会者留下极深映象。其中2016年展出的Pre5G技术在业界引起极大轰动，同时也获得当年业内的最高荣誉--“最佳技术选择奖”。2017年，中兴通讯再接再厉，在MWC巴塞罗那展上打出“5G先锋”的口号，在推出5G端到端解决方案及产品的同时，更是推出了“全球第一款突破性概念手机”，官方称在5G的通讯环境下，将下载速度提升到1秒1G。2018年，中兴在巴塞罗那展出了业内首个NSA独立组网实验局，展示3.5GHZ连续覆盖的真实使用场景，为众多运营商探索5G建设的多种可能性。同年3月，中兴通讯在广州成功打通了首个基于3GPPR15标准的5Gfirstcall，进一步证明了其已有充分的技术实力支撑5G应用。缺席不缺位，中兴正苦练内功此次上海展，中兴虽然缺席，但并不意味着其脱离了业务主航道。据悉，虽受拒绝令的影响，但中兴在过去两个月中，在严守合规的前提下，其研发，市场，售后工作并未停止，8万员工均在岗在位，内部运转正常。据内部人士透露的信息，中兴通讯员工通过各种各样的方式支持公司，普遍对中兴的解禁及发展持积极态度。可以看出，虽遭遇了史上的“至暗时刻”，但中兴最核心的力量“人才”并未受到严重影响|中兴,缺席,上海展,内功,5G|中兴,缺席,上海展,内功,5G,MWC|212
12|102|2018-06-28 17:55|中兴缺席MWC上海展，不会缺位5G美好未来|2018年世界移动大会-上海（简称“MWC上海展”）于6月27-29日盛大召开。作为目前亚洲规模最大的移动盛会，这是MWC上海展连续第7年在中国举行,以“遇见美好未来”为主题，总计将吸引来自全球100多个国家与地区的超过6万名参会者。在MWC上海展上，5G当仁不让地成为热点议题。GSMA与GTI在会上联合发布了《中国5G：典型行业应用》报告，预测到2025年，中国将拥有4.3亿个5G连接，占全球总量的三分之一，成为全球最大的5G市场。今年的6月中旬，3GPP完成了5G第一阶段全功能标准化工作，标志着5G产业进入全面冲刺阶段，5G商用进程正在提速。而中国的5G布局在全球处于较为领先的位置。早在2013年，由工信部、发改委和科技部联合成立了IMT-2020(5G)推进组，旨在组织国内的各方力量，共同推动5G标准的制定。去年12月，中国启动了重点面向商用的5G第三阶段试验。根据工信部的规划，2018年中国对“标准、研发与试验”三项工作将进行同步开展。预计将在2019年上半年开展5G商用基站建设，下半年初步具备商用条件，2020年中国要全面实现5G商用|中兴,缺席,MWC,上海展,缺位,5G|中兴,缺席,MWC,上海展|212
12|102|2018-06-28 17:55|MWCS 5G光芒四射 期待中兴回归推动商用进程|中兴于4月16日遭遇美国激活拒绝令，目前还未正式解禁，遗憾缺席了本次MWC上海展。但是，一块块广告牌、一面面条幅，展会上无处不在的中兴“身影”，吸引着业内人士的注意力。而中兴在5G领域的实力，使得中兴“缺席”而不“缺位”，相信随着解禁完成，中兴将在更大的舞台上“回归”。5G商用已无障碍随着5G非独立组网标准正式冻结，加上去年12月份冻结的5G独立组网标准，5G已经完成第一阶段标准工作，标志着首个真正完整意义的国际5G标准正式出炉。可以说，5G商用已经扫除了最关键的障碍，正式进入“下半场”。因此，本次MWC上海展三大运营商对5G的展示更加热心，并公布了相应的5G推进计划。在网络层面，中国移动在5个城市推进5G规模试验，预计年内将建设超过100个5G基站，明年底将建成1000个5G基站；中国电信计划在12个城市开展5G规模建设及应用示范工程；中国联通也在16个城市陆续开启5G规模试验。在终端层面，中国移动将于今年底推出首批5G通用模组，这意味着5G终端已经为时不远。中国移动2019年正式发布首批5G行业终端，从行业动向看，一些手机厂商的5G手机也将正式亮相。但是，从5G标准冻结到预商用，产业界还有很多工作要做，要进一步推动5G技术和解决方案的开发，其次是5G商业模式的探索，再次是实际应用的落地。在这个过程中，需要运营商与产业链合作伙伴、尤其是设备商的通力合作。中兴作为最具实力的5G设备商之一，解禁后将迅速恢复运作，有能力在下半年作为运营商的重要合作伙伴，推动5G真正走向预商用阶段。5G竞争力未受影响值得注意的是，尽管中兴遭到美国激活拒绝令2个多月，业务基本停止运营，但中兴在5G等领域的核心竞争力并未受到影响。其根本原因，在于中兴长期以来对5G的坚定投资，以“5G先锋”为旗帜，在去年已经成为全球唯二的5G端到端解决方案提供商，直到现在，中兴在5G关键领域依然拥有技术优势。通信业近30年来高速发展，进入快速迭代期，中兴成立33年来不止一次经历过挫折和低潮。正是由于对技术研发的持续投入、不断积累，使得中兴能够度过行业寒冬，与此同时一批老牌巨头纷纷退出舞台。数据显示，中兴2017年研发投入达129.6亿元，位居A股上市科技公司首位，近8年累计研发投资超过700亿元，持续的创新使得中兴拥有了雄厚的技术底蕴|MWCS,5G,中兴,回归,商用,进程|MWCS,5G,中兴,回归|212
12|103|2018-06-29 14:38|殷一民：中兴核心人才没有流失 员工队伍稳定|C114讯6月29日消息（刘定洲）今日上午9：00，中兴通讯(000063,股吧)在深圳总部召开2017年度股东大会。中兴通讯董事长殷一民主持会议。本次股东大会要审议《关于修改<公司章程>及<董事会议事规则>有关条款的议案》、《关于选举非独立董事的议案》及《关于选举独立非执行董事的议案》三项临时提案，提名5名非独立董事及3名独立非执行董事。禁令两个半月来，中兴通讯业务基本停止运营，面临着巨大的生存压力，业内一直声音认为中兴员工将爆发离职潮。不过，据e公司的直播，中兴通讯董事长殷一民在股东大会上表示，6月8日与美国商务部达成新的协议后，公司成立经营工作组，一直在做恢复经营的详细计划，公司能够做的每一件事，正在一步一步去做。作为一家8万人规模的企业，和去年相比，中兴通讯离职人员数量差异只有100多人，核心人才没有流失。殷一民表示，新的董事会变化，对公司业务不会造成波动。此前据媒体报道，中兴8万员工保持了团结一致，支援公司为尽快解除拒绝令采取的所有行动。中兴分布在全球100多个代表处、1.5万人的销售、MKT、工程服务队伍人员稳定，对全球600多张现网进行维护和运营、服务全球10亿用户的能力未受影响，一旦禁令解除，将能够迅速投入工作开展|殷一民,中兴,核心,人才,流失,员工|殷一民,中兴,核心,人才|212
12|103|2018-06-29 15:47|赵先明：中兴核心能力未受严重影响 解禁后很快恢复运营|今日上午9：00，中兴通讯在深圳总部召开2017年度股东大会。中兴通讯董事长殷一民主持会议。本次股东大会要审议《关于修改及有关条款的议案》、《关于选举非独立董事的议案》及《关于选举独立非执行董事的议案》三项临时提案，提名5名非独立董事及3名独立非执行董事。据e公司的直播（本文主要内容来源于e公司直播），中兴通讯总裁赵先明指出，绝大多数客户耐心等待着中兴通讯恢复运营，公司市场一线的同事坚持在一线，尽可能短时间内恢复生产经营，把耽误掉的时间追赶回来，力争全年业绩在系统业务层面不要下降。但是，两个半月时间对终端业务影响比较大，整体上全年业绩不可避免受到很大影响，相信公司会尽最大努力挽回损失。赵先明同时指出，公司核心能力依然在保持，尤其在研发方面的能力。在合规政策指引下，大部分研发没有受到严重影响，还在紧锣密鼓开展工作，参与标准化组织等一些工作受到了影响，总体上没有造成严重的影响，中兴5G能力依然在不断增强。公司有信心在禁令解除后，在很短时间内回复到正常状态，挽回损失。此外，中兴通讯股东大会还透露，“416”以来公司加强了现金流收支两条线的动态监控，现金流的管理有序，目前处于稳定状态，后续继续与银行供应商保持密切沟通。对于分红，殷一民表示，13亿元的分红不会导致出现巨大影响，鉴于公司还在拒绝令情况下，希望每一点现金用于实处，建议大家慎重投票，殷一民本人投了反对票|赵先明,中兴,核心,解禁,恢复,运营|赵先明,中兴,核心,解禁,恢复,运营|212
12|104|2018-06-29 21:02|直击中兴股东会：总裁称5G技术“3个领先”，独董加薪12万遭反对|经过近两个月的谈判，6月7日，美国商务部长罗斯宣布与中国中兴通讯公司达成新和解协议。目前中兴通讯已在美国商务部的和解协议上签字，付出代价是：10亿美元罚款；另外准备4亿美元交由第三方保管；美国商务部还要求中兴通讯在30天内更换董事会及高层。在此背景下，今天（29日）上午，中兴通讯在深圳总部召开的2017年度股东大会格外引人关注。此次股东大会除了审议2017年年度报告等普通决议案事项之外，大股东中兴新通讯根据与美国商务部达成的协议提名了5名非独立董事及3名独立非执行董事，此举意在重组董事会|直击,股东会,总裁,5G,领先,独董|直击,股东会,总裁,5G|212
12|104|2018-06-29 18:16|中兴董事长向股东道歉 新方案将支撑公司恢复运|“这个事件让股东在经济上是有损失的，对不起大家，我觉得也很愧疚。”中兴通讯董事长殷一民在2017年度股东大会现场如是说。在经历了长达两个半月70多天的“禁运令”后，中兴通讯在深圳总部召开了2017年度股东大会。中兴管理层对中兴通讯的现状和未来工作部署做了详细的介绍。殷一民在现场表示，“目前公司做了各种方案和预案，有一个T0的预案组，做了周密的公司恢复经营的预案，这是我们花了最大精力的事情。公司上下对于多长时间，达到拒绝令的停止激活，还是抱有很大的信心。”对于下一步工作，候选董事李步青在现场表示：（美方）拒绝令还没有解除，后面我们的任务还是提振整个公司的信心，包括公司的员工（信心），在拒绝令解除之后，尽快恢复生产，在这之后再做一些工作。殷一民称，虽然在过去两个半月没有收入，运营基本停滞，包括对合作伙伴的责任和义务还是在进行。“我们一直在坚持，没有发生供应商拖欠的问题。没有在银行得到一分钱贷款的情况下，在这种情况下，还是保持现金流平稳的状态。”“T0工作组一个月前就做了具体的恢复计划，不会因为管理层的变化而对公司造成变化。我们的核心研发能力仍然存在，在过去两个月时间，8万人的企业，同比去年离职人员差异只有100来人，我们的人员没有大的变化，核心能力没有缺失，全体员工付出了巨大的努力，把自己做到最好。”殷一民在现场表示，但这个事件让股东在经济上是有损失的，对不起大家，自己觉得很愧疚。向股东道歉|中兴,董事长,股东,道歉,新方案,恢复,运营|中兴,董事长,股东,道歉|212
12|104|2018-06-29 17:59|中兴董事长殷一民：让限制令停止激活是中兴上下唯一目标|经济观察网记者冯庆艳实习记者任航智能手机和网络设备制造商中兴通讯（000063，SZ）正承受着美国禁止令以及和解协议带来的煎熬，并试图做出改变。6月29日，中兴通讯召开了2017年股东大会。会议除了像往年股东大会一样，审议年报、利润分配预案等，还有与美国禁止令有隐秘联系的事项，比如修改《公司章程》及《董事会议事规则》；《关于选举独立非执行董事的议案》有关条款的议案及向银行贷款等。会上新提名董事集体亮相，包括提名的执行董事候选人李自学、李步青、顾军营、诸为民和方榕，独立董事候选人蔡曼莉、YumingBao（鲍毓明）和吴君栋。中兴通讯(000063)于6月13日复牌，当天便跌停，之后更是连续7个交易日跌停，截至发稿，报13.03元，市值546.31亿元。股价连续跌停导致A股市值跌去700亿元左右。会上有小股东对此提出，中兴通讯股价大跌给其带来了巨大的资产损失，中兴通讯董事长殷一民回应称，这是非常沉重的事实。并称，中兴股价下跌导致的股东们经济上的损失，作为公司董事长，其个人也觉得非常愧疚，对不起大家|中兴,董事长,殷一民,限制令,停止,激活,中兴,目标|中兴,董事长,殷一民,限制令,停止,激活|212
12|104|2018-06-29 10:32|中兴股东会李自学：在拒绝令解除后尽快恢复生产|网易财经6月29日讯今日上午，中兴通讯在深圳总部召开2017年度股东大会。本次会议除了审议2017年年度报告等普通决议案事项，大股东中兴新通讯有限公司根据与美国商务部（BIS）达成的协议，提名5名非独立董事及3名独立非执行董事，意在重组董事会。以下为中兴通讯股东大会要点：中兴通讯李自学：将在拒绝令解除后尽快恢复生产6月29日召开的中兴通讯股东大会上，有股东请候选董事发表对公司治理的意见，候选执行董事李自学谈到，目前拒绝令还没有解除，候选董事后面主要任务还是要提振公司信心，在拒绝令解除后尽快恢复生产。中兴总裁赵先明：业绩不可避免地受到很大影响中兴总裁赵先明表示，绝大多数客户耐心等待着，市场一线的同事坚持在一线，不断在做各方面的准备，尽可能短时间内恢复生产经营，把耽误掉的时间追赶回来，力争全年业绩在系统业务层面不要下降。但是两个半月时间对终端业务影响比较大，整体上，全年业绩不可避免受到很大影响，相信中兴会尽最大努力挽回损失。中兴通讯殷一民：对利润分配投了反对票在29日召开的中兴通讯股东大会上，有投资者对2017年中兴通讯利润分配预案提问，中兴通讯财务总监表示，“416”以来公司加强了现金流收支两条线的动态监控，现金流的管理是有序的，目前处于稳定状态，后续继续与银行供应商保持密切沟通。殷一民表示，13亿元的分红不会导致出现巨大影响，鉴于公司还在拒绝令情况下，希望每一点现金用于实处，建议大家慎重投票，殷一民本人投了反对票。赵先明:禁令对研发无严重影响解除后很快恢复正常在6月29日召开的中兴通讯股东大会上，中兴总裁赵先明表示，不幸的事情发行后，对公司造成了较大影响。2个半月的时间对公司来说，核心能力依然在保持，尤其在研发方面的能力。在合规政策指引下，大部分研发没有受到严重影响，还在紧锣密鼓开展工作，但是参与标准化组织等一些工作还是受到了影响。总体上没有造成严重的影响，中兴5G能力依然在不断增强。公司有信心在禁令解除后，在很短时间内回复到正常状态，挽回损失。中兴通讯殷一民:对新的董事会有极高的信任和期望在6月29日召开的中兴通讯股东大会上，有股东提问，新提名候选董事的工作背景和通信行业之间的联系。候选董事李自学对此表示，其主要从事微电子相关研究，通信行业利用到很多微电子技术。中兴通讯现任董事长殷一民则回应称，8位新提名的候选董事在各自领域都有丰富经验，新的董事会应该是强有力的领导公司渡过难关的团队，他对新的董事会有极高的信任和期望|中兴,股东会,李自学,拒绝令,解除,恢复,生产|中兴,股东会,李自学,拒绝令|212
12|104|2018-06-29 11:05|中兴通讯(000063)股票06月29日行情观点：中期方向不明，暂时观望|以下中兴通讯股票相关新闻资讯：新浪财经讯，在6月29日召开的中兴通讯2017年股东大会上，有股东提问，新提名候选董事的工作背景和通信行业之间的联系。候选董事李自学对此表示，其主要从事微电子相关研究，通信行业利用到很多微电子技术。中兴通讯现任董事长殷一民则回应称，8位新提名的候选董事在各自领域都有丰富经验，新的董事会应该是强有力的领导公司渡过难关的团队，他对新的董事会有极高的信任和期望。新浪财经讯，在6月29日召开的中兴通讯2017年股东大会上，中兴总裁赵先明表示，绝大多数客户耐心等待着，市场一线的同事坚持在一线，不断在做各方面的准备，尽可能短时间内恢复生产经营，把耽误掉的时间追赶回来，力争全年业绩在系统业务层面不要下降。但是两个半月时间对终端业务影响比较大，整体上，全年业绩不可避免受到很大影响，相信中兴会尽最大努力挽回损失。新浪财经讯，在6月29日召开的中兴通讯2017年股东大会上，中兴总裁赵先明表示，不幸的事情发行后，对公司造成了较大影响。2个半月的时间对公司来说，核心能力依然在保持，尤其在研发方面的能力。在合规政策指引下，大部分研发没有受到严重影响，还在紧锣密鼓开展工作，但是参与标准化组织等一些工作还是受到了影响。总体上没有造成严重的影响，中兴5G能力依然在不断增强。公司有信心在禁令解除后，在很短时间内回复到正常状态，挽回损失|中兴,通讯,股票,中期,方向,观望|中兴,通讯,股票|212
12|104|2018-06-29 13:42|中兴通讯董事长向股民道歉 称后续经营很快恢复常态|今日上午，中兴通讯召开了股东大会，现场气氛有些压抑，因为这次会议非比寻常，谁都知道美国制裁最终的结果对中兴通讯很不利。给股东带来损失董事长道歉6月25日早间，中兴通讯(000063)A股股票自6月13日复牌后，首次打开连续跌停板，截至当日大跌9.08%。此前已连续7个易日跌停，目前市值蒸发逾700亿元。中兴通讯董事长殷一民会上表示：“中兴股价下跌导致股东们经济上的损失，作为公司董事长，其个人觉得非常愧疚，对不起大家。”提名8位新董事会上，有股东提问，新提名候选董事的工作背景和通信行业之间的联系。候选董事李自学对此表示，其主要从事微电子相关研究，通信行业利用到很多微电子技术。殷一民则回应称，8位新提名的候选董事在各自领域都有丰富经验，新的董事会应该是强有力的领导公司渡过难关的团队，他对新的董事会有极高的信任和期望。8名新董事会成员分别是：李自学、诸为民、方榕、蔡曼莉、吴君栋、李步青、鲍毓明、顾军营|中兴,董事长,股民,道歉,恢复|中兴,董事长,股民,道歉|212
12|104|2018-06-29 10:25|中兴通讯董事长殷一民：公司上下抱有充分信心|今日（6月29日）上午九点整，中兴通讯（000063，SZ）在位于深圳南山区高新技术产业园的总部召开了2017年度股东大会。会上，中兴通讯董事长殷一民表示，其实公司在过去两个多月的时间内，做了各种各样的方案，包括非常周密的恢复经营方案，这使得我们在禁运取消后，能立刻恢复经营；我们也同样做好了禁运持续下去的方案；在禁运持续不解除的情况下的方案。目前，公司上下抱有充分信心|中兴,董事长,殷一民,信心|中兴,董事长,殷一民|212
12|104|2018-06-29 18:34|中兴通讯股东大会：直面眼前的苟且，期望诗和远方|C114讯6月29日消息（刘定洲）今日上午9：00，中兴通讯在深圳总部召开2017年度股东大会。中兴通讯董事长殷一民主持会议。中兴通讯解禁了吗？能不能解禁？现在是什么状态？还有没有复活的机会？5G能否赶上？人才流失是否很严重？现金还能支撑吗？……拒绝令持续2个多月，美方反复无常，让中兴事件一波三折，中兴当前的处境究竟如何，业界也不甚了了。在股东大会上，殷一民向股东诚恳道歉，坦承了公司现状，并相信中兴通讯仍有诗和远方。解禁已到最后环节自4月16日美国商务部宣布激活拒绝令，禁止中兴通讯采购美国元器件产品、技术和服务，迄今已有2个半月的时间。持续时间之长，超出了业界的预期。截止今天股东大会，对中兴通讯的采购禁令仍未解除。但是，这不意味着中兴通讯“凉凉”了。2018年6月8日，中兴通讯与美国政府达成新版和解协议，在满足缴纳罚款等需求后，美国商务部将解除对中兴通讯的制裁。尽管美方政党国会之间颇多纠葛，对中兴通讯而言，解禁只是一个流程问题，并不会受到影响。综合e公司、第一财经、每日经济新闻的报道，殷一民指出，签订和解协议后，公司第一时间成立了专门工作小组，来执行和解协议。这个执行小组，即TO工作组|中兴,股东大会,深圳,董事长,殷一民|中兴,股东大会,深圳,董事长|212
12|104|中兴新任董事长或已确定 能否终结跌停的股价|当前有媒体爆料，中兴新任董事长或已确定，将由西安微电子技术研究所（航天771所）党委书记兼副所长李自学担任。据悉，中兴创始人、原董事长侯为贵曾为771所技术骨干，中兴通讯就是在其任技术科长期间创办。依照本月初美国商务部与中兴达成的新和解协议，中兴必须在30天内撤换整个董事会及高层管理人员。这意味着，中兴通讯董事长、CEO、CTO都将被更换。此后中兴发布公告称，将会在本月29日召开股东大会。届时还将审议选举李自学、李步青、顾军营、诸为民、方榕为中兴第七届董事会非独立董事的议案。自今年4月中旬持续到现在的中兴禁售令一事可谓一波三折，好不容易在6月初达成的新和解协议，当前又面临巨变|中兴,新任,董事,跌停,股价|中兴,新任,董事,跌停|212
12|104|2018-06-29 16:30|中兴召开2017年度股东大会 恢复业务在即|DoNews6月29日消息（记者赵晋杰）6月29日，中兴通讯在深圳总部召开了2017年度股东大会。现场提名了8位新的候选董事，并向股东们承诺，中兴的后续经营不会受到高层换血的影响，且公司内部现金流保持平稳，也没有出现外部猜测的大范围离职潮。会上，中兴通讯现任董事长殷一民先道了个谦，表示拒绝令“让股东在经济上是有损失的，对不起大家，我觉得也很愧疚”。从今年4月15日美国商务部工业与安全局（以下简称“BIS”）签署中兴拒绝令算起，已经过去了两个半月的时间。殷一民称，尽管在这两个半月内，公司没有收入，运营基本停滞，但对合作伙伴的责任和义务还是在进行，而且中兴没有发生供应商拖欠的问题，更没有从银行贷款得到一分钱。中兴通讯靠着多年积累，依然保持着内部现金流的平稳状态。在过去的这两个半月中，中兴组建了专门的T0工作组。殷一民称，“T0工作组一个月前就做了具体的恢复计划，不会因为管理层的变化而对公司造成影响。”对于离职人员情况，殷一民透露，在过去两个半月时间，8万人的中兴通讯，同比去年离职人员差异只有100来人|中兴,召开,2017年,股东大会,恢复,业务|2017年,股东大会,恢复,业务|212
12|104|2018-06-29 10:08|中兴总裁赵先明：禁令对研发无严重影响 解除后很快将恢复|e公司讯，在6月29日召开的中兴通讯股东大会上，中兴总裁赵先明表示，不幸的事情发行后，对公司造成了较大影响。2个半月的时间对公司来说，核心能力依然在保持，尤其在研发方面的能力。在合规政策指引下，大部分研发没有受到严重影响，还在紧锣密鼓开展工作，但是参与标准化组织等一些工作还是受到了影响。总体上没有造成严重的影响，中兴5G能力依然在不断增强。公司有信心在禁令解除后，在很短时间内回复到正常状态，挽回损失|中兴,总裁,赵先明,禁令,研发,解除,恢复|中兴,总裁,赵先明,禁令,研发|212
12|104|2018-06-29 13:33|中兴总裁赵先明：中兴在5G技术上有三个领先|在今日（6月29日）中兴通讯（000063，SZ）召开的2017年度股东大会上，总裁赵先明表示，公司在5G技术上有三个领先：第一是时间上领先。公司有把握、也有依据，因为中兴已经率先在4G时代把5G最关键的技术做到了商用，这意味着中兴无论在硬件还是软件方面，在5G到来的时候都有先发优势；第二是性能领先。公司源于4G网络在核心算法上的优势，5G依然能保持优势；第三是销售规模领先，也就是成本领先。中兴依托国内市场，也是全球投资最大的5G市场，在国内有理想的份额，在全球市场就有规模优势|总裁,赵先明,中兴,5G,领先|总裁,赵先明,中兴,5G|212
12|104|2018-06-30 00:39|中兴高管大换血 新董事长李自学何以“中兴”|“4.16”美国禁售令开启后，中兴距今已经“休克”73天。6月29日，中兴通选连发5条公告，宣布史上最大的高管团队“换血”：董事会原14名董事成员（包含董事长殷一民、总裁赵先明等）均立即辞职，并选李自学为公司第七届董事会董事长，选举李步青、诸为民、方榕为公司第七届董事会非执行董事。此前，独角鲸科技曾独家报道，李自学将成为新的董事长。今日上午是李自学首次公开亮相，中兴通讯在深圳总部A座四楼大会议室召开了2017年股东大会。根据公告，本次会议由候选董事李自学主持，所有董事均列席了本次会议。李自学在股东大会上表示，目前拒绝令还没有解除，候选董事后面主要任务还是要提振公司信心，在拒绝令解除后尽快恢复生产。而中兴通讯原董事长殷一民今日最后一次以董事长的身份亮相，他回应中兴股价大跌时表示，“这是非常沉重的事实”，非常愧疚。此前，他曾宣布中兴进入“休克”状态|高管,大换血,新董事长,李自学,中兴|大换血,新董事长,李自学,中兴|212
12|104|2018-07-02 14:27|中兴通讯殷一民：对新的董事会有极高的信任|在6月29日召开的中兴通讯股东大会上，有股东提问，新提名候选董事的工作背景和通信行业之间的联系。候选董事李自学对此表示，其主要从事微电子相关研究，通信行业利用到很多微电子技术。中兴通讯现任董事长殷一民则回应称，8位新提名的候选董事在各自领域都有丰富经验，新的董事会应该是强有力的领导公司渡过难关的团队，他对新的董事会有极高的信任和期望|中兴,殷一民,董事会,信任|中兴,殷一民,董事会|212
12|105|2018-07-02 11:22|贾根良：中兴事件给中国敲响警钟|政府采购在美国计算机、大飞机、芯片产业和互联网等众多核心技术的原始创新和霸主地位的形成中发挥了关键性的作用。但与美国的做法相反，中兴事件揭露出我国一直没有利用政府采购推进自主芯片和操作系统等核心技术的发展，这是导致美国在中兴事件中攥住我国信息产业命根子的主要根源，中兴事件给我国加入WTO《政府采购协定》提出了严重的警告。在我国已经加入世贸组织的情况下，政府采购已经成为我国在研发资金投入之外支持核心技术创新的唯一手段，而前者的效率远比后者更有效。诸多因素说明，目前我国加入WTO《政府采购协定》的条件是非常不成熟的，匆忙加入WTO《政府采购协定》对于落实党的十九大报告中提出的“促进我国产业迈向全球价值链中高端”的大政方针是极其不利的，我国应该暂缓加入WTO《政府采购协定》|贾根良,中兴,中国,政府采购协定,WTO|中兴,中国,政府采购协定,WTO|212
12|106|2018-07-02 13:58|快讯：中兴通讯股价跳水 跌幅近6%|新浪财经讯7月2日消息，中兴通讯午后股价持续下挫，当前现小幅跳水，截止发稿，报12.27元，跌5.76%。消息面：中兴通讯选举产生新一届董事会2017度分配预案遭否中兴通讯（000063）6月29日晚间公告，选举李自学为公司第七届董事会董事长。董事会原十四名董事一致同意立即辞去本公司董事职务以及所担任的董事会下设各专业委员会的职务。另外，在当日公司举行的年度股东大会上，《公司2017年度利润分配预案》遭否决|中兴,通讯,股价,跌幅|中兴,通讯,股价|212
12|104|2018-07-05 08:34|更换董事会 李自学能否带领中兴"复兴|7月3日，中兴通讯尾盘异动，股价直线拉升，直至涨停，以13.45元的价格收盘，全天振幅11.69%。这是中兴通讯自6月13日复牌，连续8个跌停板之后，首次大幅度回涨。7月2日，中兴通讯的股价一度下探到12元。因而7月3日的微盘拉升格外引人注意。之所以出现这样的拉升，是因为中兴终于等来了盼望已久的“解禁”公告。美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。公告称，从公告发布之日起至8月1日，在有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令。这也就意味着，中兴通讯最近一系列动作终于有了一个较好的回报。6月29日，中兴通讯发布公告《董事辞职公告》、《2017年度股东大会决议公告》等一系列公告，公布原董事会成员集体辞职以及选举新任董事会董事长的消息。原董事长殷一民、总裁赵先明等14名董事成员立即辞职，选举李自学为公司第七届董事会董事长。公开资料显示，李自学出生于1964年，1987年毕业于西安交通大学电子元件与材料专业，获得工学学士学位，具备研究员职称。同年，他加入西安微电子技术研究所后，从技术员开始，逐级上升，2015年至今担任研究所党委书记兼副所长。中兴通讯公告中显示，李自学不持有公司股份，并且与董事、监事、管理高级人员不存在关联。董事会的更迭，是中兴通讯对与美国达成和解协议内容中，30天内更换董事会和集团高管的正式回应|更换,董事会,李自学,中兴,复兴|董事会,李自学,中兴,复兴|212
12|106|2018-07-02 10:21|中兴换壳烽火的操作，可能是引火烧身|昨天晚间，某行业微信群群主发布了一条令人震惊的消息，该消息称：“经国务院批准，武汉邮电科学研究院有限公司与电信科学技术研究院有限公司实施联合重组，重组后，新设中国信息通信科技集团有限公司。中国信息通信科技集团有限公司下设烽火科技，将全资收购中兴通讯。中兴将宣布破产，所有核心资产及业务将转移至烽火科技。”随后，这则传闻被迅速传播至各大微信群、朋友圈、微博。但是，到目前为止政府相关部门及中兴通讯官方并未有相应的消息公布，也并未对此传闻进行回应。虽然这则传闻言之凿凿，但是在笔者看来，“中兴将宣布破产，所有核心资产及业务将转移至烽火科技”，可能性非常小|中兴,换壳烽火,武汉,邮电|中兴,换壳烽火,武汉,国务院|212
12|107|2018-07-03 19:25|中兴辟谣破产消息：正加速恢复|遭受经济制裁后，中兴元气大伤，近期一直在缓慢的恢复中。不过，最近有传言称中兴通讯将宣布破产，其核心资产及业务将被中国信息通信科技集团有限公司下设的烽火科技收购，引起了舆论热议。不过，对此传言，中兴站出来回复了，破产什么的还是太夸张了些。中兴回应"被破产"：为假消息，正加快公司恢复步伐据TechWeb报道，早从今年4月开始，外界就已经在不断揣测中兴是否会因美国制裁而倒闭。对于此传闻，烽火科技旗下上市公司烽火通讯和中兴方面均予以否认，称此为“假消息”。自6月12日，与美国签署和解协议以来，中兴加快公司恢复的步伐，完成高层董事更迭，并做了恢复经营预案|中兴,辟谣,破产|中兴,辟谣,破产|212
12|107|2018-07-03 13:59|假消息！中兴回应被破产 1天烧6亿维持“空转”就为随时复工|中兴回应被破产。自4月中旬被美国断供以来，随着时间的流逝，外界对中兴运营状况的猜测，从勉强运作，到停工停产，再到如今，已经频频出现破产的说法。近日，中兴针对多次“被破产”作出了回应。近日，市场传言称，在勉力维持2个多月后，中兴再无余力，即将宣布破产。“国字号”中国信息科技集团有限公司下设的烽火科技将接盘其核心资产和业务。对此，烽火科技和中兴方面均予以否认，称此为“假消息”。中兴内部人士直言，“没听说过收购破产企业这种逻辑”。另有业内人士透露，有烽火收购中兴核心业务，可能是早前国务院讨论方案的误传。当时讨论的方案是，如果中兴救不起来，便会将无线和传输业务给烽火(科技)和大唐(*ST大唐)。但从现在的情况看来，貌似不会这样了。目前，中兴和美国政府方面已经达成和解，需缴纳13亿美元罚款，4亿美元保证金交由第三方保管，同时更换董事会和全体高管。截至上周，所有事项均已完成。不过在美国方面，政府和中兴和解事项受到国会干涉，最终是否能撤销禁售令尚未可知。据路透早前报道，禁令实施后，中兴每天烧6亿元维持公司“空转”，就是为了禁令一取消，所有业务能马上上线。据称，其内部已经制定代号“T0”的计划，为复工做准备|假消息,中兴,回应,破产,复工|中兴,回应,破产|212
12|107|2018-07-03 19:40|破产谣言不攻自破 中兴未来依然可期|所谓“谣言止于智者”，关于中兴破产的谣言，相信理智的网民都不会相信。而据媒体报道，烽火科技和中兴都对此消息予以了否认。在笔者看来，市场的反应也说明了一切，投资者依然相信中兴会最终走出困境，依然看好中兴的未来。运营稳定 解禁正稳步推进尽管中兴被美国激活拒绝令已经超过两个月时间，但是目前看来中兴内部运转依然稳定。据悉，禁止令期间，中兴所有员工的薪资福利都在正常发放，员工也自觉坚守合规，坚守岗位。中兴相关负责人在股东大会透露，作为8万人的企业，中兴今年同期与去年同期的离职人员的差异仅100来人，核心能力没有流失。由此，我们不难看出作为一个全球化的企业，中兴在危难时刻展现出了强大的内部凝聚力。笔者相信，也正是因此中兴才得以坚持到现在|破产,谣言,中兴,未来|破产,谣言,中兴|212
12|107|2018-07-03 13:29|中兴回应"被破产"：为假消息 正加快公司恢复步伐|其实，早从今年4月开始，外界就已经在不断揣测中兴是否会因美国制裁而倒闭。毕竟向美国缴纳的巨额罚款，使人难免替中兴感到担忧，就算不会倒闭，也会令其元气大伤。对于此传闻，烽火科技旗下上市公司烽火通讯和中兴方面均予以否认，称此为“假消息”。自6月12日，与美国签署和解协议以来，中兴加快公司恢复的步伐，完成高层董事更迭，并做了恢复经营预案。6月29日上午9时，中兴召开了年度股东大会，以累积投票方式选举李自学、李步青等8人为第七届董事会非独立董事，任期为即日起至2019年3月29日。股东大会上李自学被选为公司第七届董事会董事长。在《董事辞职公告》中显示，殷一民、张建恒等14名董事事先提交了书面辞职报告，股东大会选举产生的8名新任董事同意14名原董事的辞职决定。这一高层变动算是对6月12日中兴通讯与美国商务部签订的《替代和解协议》的回应，即要求中兴在30天内调整董事会和高管团队。这同时也意味着中兴离解除禁令又近了一步。殷一民介绍，公司已做了周密的公司恢复经营预案，一旦拒绝令解除，公司将在合规情况下，尽快恢复公司正常经营。不管需要多长时间才能解除拒绝令，根据期限长短，公司都有相应的预案。即使是遇到更坏的情况，拒绝令即便没有解除，公司也有打算|中兴,回应,破产,假消息,恢复|中兴,回应,破产,假消息|212
12|107|2018-07-03 14:24|中兴回应“被破产”为假消息 已经做好了恢复经营预案|7月3日消息：近日，有传闻称中兴通讯的核心资产将被中国信息科技集团有限公司旗下的烽火科技收购。早在4月就有传闻传出中兴通讯会因为被美国制裁而倒闭。对此，烽火科技和中兴通讯均予以否认，表示为“假消息”。自6月12日，与美国签署和解协议以来，中兴加快公司恢复的步伐，完成高层董事更迭，并做了恢复经营预案。在6月29日召开的年度股东大会上，中兴以投票的方式选举出了李自学、李步青等8位新任董事。并且同意了原14名董事的辞职决定|中兴,回应,破产,假消息,恢复,预案|中兴,回应,破产,假消息|212
12|107|2018-07-03 17:01|中兴回应“破产”：假消息，正加快公司恢复步伐|7月3日消息，近日，市场有传言称中兴通讯将宣布破产，其核心资产及业务将被中国信息通信科技集团有限公司下设的烽火科技收购。其实，早从今年4月开始，外界就已经在不断揣测中兴是否会因美国制裁而倒闭。毕竟向美国缴纳的巨额罚款，使人难免替中兴感到担忧，就算不会倒闭，也会令其元气大伤。对于此传闻，烽火科技旗下上市公司烽火通讯和中兴方面均予以否认，称此为“假消息”。自6月12日，与美国签署和解协议以来，中兴加快公司恢复的步伐，完成高层董事更迭，并做了恢复经营预案。6月29日上午9时，中兴召开了年度股东大会，以累积投票方式选举李自学、李步青等8人为第七届董事会非独立董事，任期为即日起至2019年3月29日。股东大会上李自学被选为公司第七届董事会董事长。在《董事辞职公告》中显示，殷一民、张建恒等14名董事事先提交了书面辞职报告，股东大会选举产生的8名新任董事同意14名原董事的辞职决定|中兴,回应,破产,假消息,恢复|中兴,回应,破产,假消息|212
12|107|2018-07-05 14:14|中兴通讯频频被倒闭 官方再次出来辟谣|近期，有传闻称，中兴将宣布破产，其核心资产及业务将被中国信息科技集团有限公司下设的烽火科技收购。对于此传闻，烽火科技旗下上市公司烽火通讯和中兴方面对此均予以否认，称此为“假消息”。其实，早从今年4月开始，外界就已经在不断揣测中兴是否会因美国制裁而倒闭。毕竟向美国缴纳的巨额罚款，使人难免替中兴感到担忧，就算不会倒闭，也会令其元气大|中兴,倒闭,官方,辟谣|中兴,倒闭,官方,辟谣|212
12|108|2018-07-03 05:37|美国可能已经减缓对中兴的处罚，但中国移动是下一个目标|C114讯7月3日消息（凡褐）据外媒报道，国会拨款限制了中国电信业在美的发展，但其终止了美国商务部对中兴向美提供零部件的禁令。当美国众议院周四通过国防拨款法案时，可能是为了国家安全问题，采取措施严厉限制美国与包括中国移动在内的中国电信公司们的联系。在359-49投票中通过了一项6750亿美元国防开支的法案，众议院批准了一项修正案，禁止中兴和华为向五角大楼出售任何产品或服务。事实上，这项法案很可能已经挽救了中兴，使其免受更严重的处罚。与此前参议院的法案不同，众议院修正案排除了禁止7年内中兴从美国供应商购买零部件的描述。但美国总统特朗普救援中兴的提议可能不是一个对其它中国公司有利的先兆，周一特朗普政府试图阻止中国移动进入美国电信市场，称作为国有公司的中国移动存在对美国国家安全的威胁风险|美国,减缓,处罚,中国移动,目标|美国,减缓,处罚,中国移动|212
12|108|2018-07-03 21:04|中兴，尾盘涨停|今天尾盘中兴突然被偷袭，直线飙升并成功封板。7月6日对中美来说，是一个非常重要的日子。当大家都在屏息静待消息落地的时候，今天尾盘中兴突然被偷袭，直线飙升并成功封板：中兴的突然涨停|中兴,尾盘,涨停|中兴,尾盘,涨停|212
12|108|2018-07-03 19:03|中兴败诉，赔款2.9亿？这可能是一则幽灵消息|关于中兴，今天有两则重要消息，一好一坏，好消息是今天中兴通讯股票涨停了，成交量逾35亿，虽然走势上是在今天科技股的强力带动下的走势，但在中兴当前明显让人悲观的消息面之下还能强势涨停，背后很可能是有利好消息在支撑。同时，这一波涨停也宣告了前两天传得沸沸扬扬的“中兴破产，被烽火收购”的谣言正式破灭，事实上，这则谣言传得就非常无稽，以烽火的体量，要吃掉中兴，无疑是“蛇吞象”。而坏消息是，盘后在各大证券资讯网站上都登载了一则新闻——中兴通讯北美分部被控侵犯日本电子公司Maxell的多项专利，今天美国法院正式裁决中兴败诉，勒令赔款4330万美元|中兴,赔款,尾盘,涨停|中兴,赔款,尾盘,涨停|212
12|108|2018-07-03 20:43|中兴通讯A股涨停：解禁或已近在咫尺|赵先明强调，中兴通讯抓住了5G历史的机遇，在5G技术上有三个方面领先。第一是时间上领先，公司已经率先将5G技术在4G时代做到了商用，在5G到来时有先发优势。第二是性能方面，源于在4G网络的核心算法优势，5G依然能保持。第三是销售规模的领先，也就是成本领先，中兴通讯依托国内市场，而国内是全球投资最大的5G市场，在国内有理想的份额，在全球市场就有规模优势。从股价涨停可以看到，资本市场对中兴通讯的5G能力是认同的。这是C114在中兴通讯股东大会后的评价：禁令是中兴通讯眼前的苟且，5G是中兴通讯的诗和远方。渡过当前危机，中兴通讯依然大有可为|中兴,A股,涨停,解禁|中兴,A股,涨停|212
12|108|2018-07-03 23:22|A股探底反弹 中兴通讯涨停|新京报快讯(记者王全浩、马婧、梁辰)7月3日“招商魔咒”下，沪指早盘再创年内新低，深证成指创三年新低。不过临近午盘三大股指完成探底，午后三大股指均快速拉升至翻红，上演V型反转。截至收盘，沪指涨0.4%，深成指涨0.45%，创业板指涨超1%。7月3日“招商证券策略会”开始。此前，2011年至2017年年，每逢招商证券召开策略会，A股都将大概率下跌，数次均有应验，因此被市场冠以“招商魔咒”。这意味着，“招商魔咒”被打破。从盘面上看，军工、国产软件、集成电路、芯片、半导体、5G等板块涨幅居前;白酒、机场航运等板块跌幅居前。个股方面，人民币贬值受益股全线大涨，延江股份涨停，华纺股份7天6板后炸板。中兴通讯A股连续大跌后首次涨停7月3日，中兴通讯A股尾盘封涨停，封单超20万手，成交额35亿。中兴通讯港股上涨7.55%，报收12.82港元。中兴通讯A股此前曾经历8个跌停|A股,反弹,中兴,涨停|反弹,中兴,涨停|212
12|109|2018-07-03 11:44|中兴通讯走出“至暗时刻”，“重获新生”或将爆发更强战斗力|近日，备受瞩目的MWC2018上海展刚刚落下帷幕，作为每年科技与通信界最大的盛事之一，MWC一直引领着全球通信技术的发展趋势，是未来通信科技的风向标。此次MWC2018上海展会上，来自国内外的600多家厂商纷纷拿出自己的“看家本领”，向我们展示了最前沿的产品与技术。毫无疑问，5G技术的落地与应用成为今年的最大亮点。而国内乃至全球5G发展的先锋企业中兴通讯，却遗憾缺席本次展会。此前，美国商务部激活了对中兴通讯的7年禁令，期间禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术。禁令风波对中兴通讯难免有所影响，虽然未能出席MWC2018上海展位，但中兴的身影却无处不在。展会上，随处可见中兴飘扬的条幅与海报，一抹中兴蓝，低调沉稳，“乘风破浪，勇往直前”的标语，彰显着这家企业的坚守与决心|中兴,新生,战斗力|中兴,新生,战斗力|212
12|110|2018-07-04 11:46|美国对中兴的禁令有所解绑，最近处于水深火热当中的中兴终于能小喘一口气，不过，限制令的放宽来的还是太迟，中兴原本想要竞争一项意大利合同，这个合同价值6亿欧元。最后还是因为限制令黄了。中兴原本想竞标WindTreSpA的一单合同，这单合同价值6亿欧元。但是由于美国对中兴开出七年的限制令，这让这一笔大单最终落到爱立信手中。目前爱立信和WindTreSpA的代表拒绝对意大利交易一事予以评论。自从受到禁令影响以来，中兴业务已经停滞数月，股价已经跌去57%。除了禁令外，与Maxell专利诉讼案的败诉，让中兴的现阶段的情况雪上加霜。这单6亿欧元的大单，原本能让中兴得到一点缓解，但是无奈于限制令的影响，只能拱手让人|美国,放宽,限制令,晚,6亿|美国,放宽,限制令,晚|212
12|110|2018-07-04 07:31|美国部分解除对中兴出口禁售令|美国部分解除对中兴出口禁售令|美国,部分,解除,中兴,出口,禁售令|美国,部分,解除,中兴|212
12|110|2018-07-04 11:44|美国开始逐步撤销中兴拒绝令 有望在8月完全解除|美国开始逐步撤销中兴拒绝令有望在8月完全解除三个多月之前，美国商务部对中兴通讯下达了一纸为期7年的拒绝令，这几乎使得中兴完全停摆。不过今天中兴的噩梦终于要结束了，美国商务部工业和安全局（BIS）今天发布授权书，暂时取消了一部分拒绝令，中兴将逐步恢复和美国公司的合作和业务|美国,逐步,撤销,中兴,拒绝令,解除|美国,逐步,撤销,中兴,拒绝令|212
12|110|2018-07-04 07:17|美国商务部对中兴通讯暂时部分解禁|据央视新闻报道，美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。美国商务部公共事务总监表示，对中兴通讯的7年禁售令并未正式取消。这份公告的授权对象是已经与中兴通讯开展业务的公司，期限是一个月|美国,商务部,中兴,暂时,部分,解禁|中兴,暂时,部分,解禁|212
12|110|2018-07-04 17:43|美国宣布允许中兴暂时恢复部分业务|FX168财经报社（香港）讯美国宣布考虑移除早些时候对中兴的禁令，允许中兴通讯(行情000063,诊股)临时开展部分业务。美国4月禁止供应商向中兴销售零件，威胁要让后者倒闭。美国商务部称，临时授权中兴恢复在美国的一些业务活动，时间从7月2日到8月1日。不过美国商务部表示4月发布的禁令依然完全有效。中兴现在尝试满足美国对恢复业务的要求，包括支付10亿美元的罚款等|美国,中兴,暂时,恢复,部分|美国,中兴,暂时,恢复|212
12|110|2018-07-04 07:53|美商务部对中兴通讯部分解禁，中兴或全面提速生产，国内产业链公司直接受益|美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告称：从公告发布之日起至8月1日，在有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令。这份公告的授权对象是已经与中兴通讯开展业务的公司，期限是一个月。这些公司销售给中兴通讯的产品必须用于以下方面。第一是支持现有网络和设备的持续运行，其次是支持现有的手机，第三是用于网络安全研究和漏洞披露，另外还有一个条件是交易资金必须在美国商务部授权的机构间转移。中兴在受到禁运处罚后，公司大部分业务受到较大影响，部分产线甚至停工，此次如能恢复在美采购，公司产品线具备快速恢复能力，对产业链和公司影响有望压缩到较低限度。此外，此次事件也将进一步推动国产通信设备行业走上替代化之路，事件的转机并不能改变自主可控和国产替代的中长期逻辑，未来国家战略或更加偏向芯片等核心技术研发。相关公司方面，据选股宝主题库（xuangubao.cn）5G等板块显示|美,商务部,解禁,中兴,全面,提速,国内,产业链|美,商务部,解禁,中兴,全面,提速|212
12|110|2018-07-04 07:40|美商务部对中兴通讯暂时部分解禁|美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。公告称：从公告发布之日起至8月1日，在有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令。美国商务部公共事务总监丽贝卡·格洛弗在接受CGTN记者问询时表示，对中兴通讯的7年禁售令并未正式取消。这份公告的授权对象是已经与中兴通讯开展业务的公司，期限是一个月。这些公司销售给中兴通讯的产品必须用于以下方面|美,商务部,中兴,暂时,解禁|美,商务部,中兴,暂时,解禁|212
12|110|2018-07-04 09:29|美商务部对中兴通讯暂时部分解禁 中兴H股高开4.52%|新浪港股讯7月4日消息，中兴通讯H股涨4.52%，报13.4元。美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令|美,商务部,暂时,部分,解禁,中兴,H股|美,商务部,暂时,部分,解禁|212
12|110|2018-07-04 06:37|美商务部对中兴通讯暂时部分解禁|美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。公告称：从公告发布之日起至8月1日，在有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令。美国商务部公共事务总监丽贝卡·格洛弗在接受CGTN记者问询时表示，对中兴通讯的7年禁售令并未正式取消。这份公告的授权对象是已经与中兴通讯开展业务的公司，期限是一个月。这些公司销售给中兴通讯的产品必须用于以下方面。第一是支持现有网络和设备的持续运行，其次是支持现有的手机，第三是用于网络安全研究和漏洞披露，另外还有一个条件是交易资金必须在美国商务部授权的机构间转移。目前还不清楚，对中兴的7年禁售令，随后会不会完全解除。2018年4月15日，美国商务部下令禁止美国公司向中兴通讯出口电讯零部件等产品，期限为7年。5月13日美国总统特朗普表示，将要给中兴通讯“一条迅速恢复业务的途径”，并已指示商务部“完成此事”。隔天，美国商务部部长罗斯表示，将尽快找出其它替代方案。一些美国国会议员曾经反对对中兴解禁，并试图在国会通过相关法案阻止美国政府解除对中兴禁令|美,商务部,中兴,暂时,部分,解禁|美,商务部,中兴,暂时,部分|212
12|110|2018-07-04 16:35|短线大涨后的中兴通讯|中兴通讯（000063-CN;00763-HK）股价在连续跌去70%左右后，昨日（2018年7月4日）在利好消息刺激下股价涨停收盘，这其中的原因就是因为美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令|短线,大涨,中兴|短线,大涨,中兴,部分,解禁|212
12|110|2018-07-04 15:09|中兴被部分解禁但丢6亿欧大单 能否挺过至暗时刻|受解禁消息影响，继昨日涨停后，中兴通讯A股今日再度上涨，截至上午收盘报14.01元/股。由于6月13日复牌后，曾经历连续8个跌停的“至暗时刻”，中兴通讯A股今日股价较停牌前的31.31元/股，仍跌去超五成。消息面上，美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。公告称：从公告发布之日起至8月1日，在有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令|中兴,部分,解禁,丢,6亿欧,大单,至暗时刻|中兴,部分,解禁,丢,6亿欧,大单|212
12|110|2018-07-04 13:51|中兴出口禁令暂时解除 持续时间一个月|根据美国商务部表示，对于中兴的禁令并未正式取消，暂时解禁时间是一个月，也就是从即日起至8月1日，同时，解禁的也是部分产品。这些产品必须满足以下几点：第一，是支持现有网络和设备的持续运行；第二，是支持现有的手机；第三，是用于网络安全研究和漏洞披露；第四，是交易资金必须在美国商务部授权的机构间转移。编辑点评：虽然对中兴尚未全面解除禁令，但是相信即使是一个月，对于中兴来说也是至关重要。受到这份公告的影响，中兴股市也已涨停|中兴,出口,禁令,暂时,解除|中兴,出口,禁令,暂时|212
12|110|2018-07-04 18:52|中兴获暂时部分解禁 5G先锋回归正轨|国东部时间7月2日，美国商务部发布公告称：从公告发布之日起至8月1日，在有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令。公告称：授权对象是已经与中兴通讯开展业务的公司，期限是一个月。这对于身处困境的中兴而言，无疑是一剂强心针。昨日，中兴通讯H股涨停，报13.4元。今日，中兴通讯AH股联手走高，A股盘中上涨近8%，H股上涨近3%。6月29日，中兴召开年度股东大会，审议通过了包括选举董事、申请授信额度等在内的15个议案。与此同时，由工业和信息化部指导，中国电子信息行业联合会主办的《2018中国软件和信息技术服务综合竞争力百强企业排行榜》出炉，中兴位列第四，企业综合竞争力获行业肯定|中兴,暂时,部分,解禁,5G|中兴,暂时,部分,解禁,5G|212
12|110|2018-07-04 10:09|中兴内部人士：部分解禁主要针对运维和售后|7月4日消息据中兴内部人士透露，美国商务部对中兴通讯的暂时部分解禁主要针对运维和售后，以保障已购上电设备运行。中兴人士称，这部分业务需要的备件和软件都在此前禁令范围内。此前，央视新闻报道称，美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。美国商务部公共事务总监表示，对中兴通讯的7年禁售令并未正式取消。这份公告的授权对象是已经与中兴通讯开展业务的公司，期限是一个月。这次小范围的解禁并没有对中兴的核心业务解禁，手机以及通信基础设备是中兴的主要业务，目前并未完全解禁。目前中兴何时能完全恢复生产，仍然存在变数。自从受到禁令影响以来，中兴业务已经停滞数月，股价已经跌去57%。除了禁令外，与Maxell专利诉讼案的败诉，让中兴的现阶段的情况雪上加霜。此次美国的松绑，或许能让现在的中兴喘口气|中兴,内部人士,部分,解禁,运维,售后|部分,解禁,运维,售后|212
12|110|2018-07-04 10:30|中兴事件或迎来转机 出口禁令暂时部分解禁|7月4日消息，美国商务部日前发出的公告，宣布截止8月1日前，在有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令，中兴事件或出现转机。美国商务部暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令，相关条件具体有四条，第一是支持现有网络和设备的持续运行，第二是支持现有的手机，第三是用于网络安全研究和漏洞披露，第四个条件是交易资金必须在美国商务部授权的机构间转移。从据悉，虽然目前有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令，但美国商务对中兴通讯的7年禁售令并未正式取消。但这无疑是一个好的转机|中兴,转机,禁令,暂时,解禁|中兴,转机,禁令,暂时,解禁|212
12|110|2018-07-04 09:53|中兴通讯出口禁令部分解禁 暂时放行一个月|美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。公告称：从公告发布之日起至8月1日，在有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令。据媒体披露，这份公告的授权对象是已经与中兴通讯开展业务的公司，期限是一个月，这些公司销售给中兴通讯的产品必须用于以下方面。第一是支持现有网络和设备的持续运行，其次是支持现有的手机，第三是用于网络安全研究和漏洞披露，另外还有一个条件是交易资金必须在美国商务部授权的机构间转移|中兴,出口,禁令,解禁,放行|中兴,出口,禁令,解禁|212
12|110|2018-07-04 14:32|中兴通讯盘中快速下跌|美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯的出口禁售令，这是自双方6月7日签订替代和解协议以来事件的最新进展。实际上自受到美国商务部4月16日激活拒绝令处罚以来的两个多月内，中兴通讯一直处于舆论的风口浪尖，而对于事件发生以来即全力推进解决的中兴通讯来说，正在积极的应对可能遇到的一切情况，在其6月29号召开的年度股东大会上审议通过了包括选举董事、申请授信额度等在内的的15个议案。尽管事件的解决过程很困难，但中兴通讯仍在秉持积极尽责的态度，保持定力、凝聚合力，全力实现中兴的新发展。而在数字经济新时代的背景下，在第五代移动通信技术（5G）、人工智能（AI）、物联网（IoT）等关键领域均有深厚积累的中兴通讯完全有底气走向更美好的未来。6月29日，由工业和信息化部指导，中国电子信息行业联合会主办的《2018中国软件和信息技术服务综合竞争力百强企业排行榜》出炉，中兴位列第四位，企业综合竞争力再获行业肯定|定力,凝聚合力,中兴,经济,时代,新发展|凝聚合力,中兴,经济,时代|121
12|111|2018-07-04 10:16|中兴通讯盘中快速下跌|07月04日消息，中兴通讯盘中直线打压快速下跌，截止10:16，报价14.15元，涨幅5.2%，成交2706350手，成交量37.07亿元，换手率7.88%。资金流向方面，呈现主力资金净流出状态，特大单买入3.5745亿元，占比9.69%，卖出7.0966亿元，占比19.23%；大单买入7.8216亿元，占比21.19%，卖出9.397亿元，占比25.46%|中兴,通讯盘,下跌|中兴,盘,下跌|212
12|111|2018-07-04 08:00|中兴通讯昨强势涨停 破产传闻不攻而破|商报讯（记者孙鹏飞）领14亿美元天价罚单、被要求更换高层，自6月复牌以来，中兴通讯股价表现弱势，此前已连续收出8个跌停。不过，昨日中兴通讯股价异动，尾盘强势涨停，收盘时还有逾18万手封单。截至收盘，中兴通讯报13.45元/股，全天大涨9.98%，成交金额37.16亿元。盘后龙虎榜数据显示，中国银河证券绍兴营业部以买入金额9236.75万元登顶买一席位。而安信证券南昌胜利路和华泰证券上海共和新路两家营业部分别以买入金额6752.5万元和5544.11万元紧随其后。此外，中信证券上海分公司和兴业证券泉州分公司买入金额均超过3000万元。但昨日有两家机构趁机减持，减持金额分别为5948.22万元和2543.45万元，占据卖二和卖五席位。而东方财富上海徐汇宛平南路、广发证券郑州农业路和海通证券上海黄浦区福州路等三家营业部分别卖出6264.7万元、4629.35万元和3755.22万元。此外，中兴通讯H股也在昨日午后强势反弹，盘中一度大涨8.56%。收盘时，中兴通讯报12.82港元/股，日涨幅为7.55%，成交金额5.81亿港元。昨日收获复牌以来的首个涨停，对中兴通讯意义重大。此前，市场上频传中兴通讯将宣布破产，其核心资产及业务将被中国信息科技集团有限公司下设的烽火科技收购等传言。不过，对此烽火通讯和中兴方面均予以否认。而昨日的股价表现更让中兴即将破产的谣言不攻自破，说明投资者仍看好中兴通讯的未来发展|中兴,强势,涨停,破产,不攻而破|中兴,强势,涨停,破产|212
12|111|2018-07-04 17:43|转机！美商务部对中兴通讯暂时部分解禁！中兴通讯A、H股双飘红|国商务部在当地时间7月2日发布公告称，从公告发布之日起至8月1日，在限制条件下解除对中兴通讯公司的出口禁售令。值得注意的是，这次有条件解除的限售令，并不代表长达7年的禁售令会解除，但仍对公司的股价起到了提振作用。美商务部对中兴通讯暂时部分解禁美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。公告称：从公告发布之日起至8月1日，在有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令。美国商务部公共事务总监丽贝卡·格洛弗在接受CGTN记者问询时表示，对中兴通讯的7年禁售令并未正式取消。这份公告的授权对象是已经与中兴通讯开展业务的公司，期限是一个月。这些公司销售给中兴通讯的产品必须用于以下方面：第一是支持现有网络和设备的持续运行；其次是支持现有的手机；第三是用于网络安全研究和漏洞披露；另外还有一个条件是交易资金必须在美国商务部授权的机构间转移。目前还不清楚，对中兴的7年禁售令，随后会不会完全解除。美对中兴禁售令重要时间节点201804.15美国商务部下令禁止美国公司向中兴通讯出口电讯零部件等产品，期限为7年。201805.13美国总统特朗普表示，将要给中兴通讯“一条迅速恢复业务的途径”，并已指示商务部“完成此事”。201805.14美国商务部部长罗斯表示，将尽快找出其它替代方案。一些美国国会议员曾经反对对中兴解禁，并试图在国会通过相关法案阻止美国政府解除对中兴禁令。禁售令有条件解除现一线转机中兴通讯AH股双飘红7月4日，中兴通讯AH股开盘大涨，上午10点27，中兴通讯A、H股分别上涨4.76%、2.03%。截至下午15:00，中兴通讯A股上涨2.60%，报13.80，中兴通讯H股下跌0.34%、报12.48。事实上，上涨态势从昨天开始持续，前一交易日，中兴通讯A股尾盘拉升，罕见出现涨停，港股也上涨7.55%。据央视新闻客户端7月4日消息，美国商务部在当地时间7月2日发布公告称，从公告发布之日起至8月1日，在限制条件下解除对中兴通讯公司的出口禁售令。值得注意的是，这次有条件解除的限售令，并不代表长达7年的禁售令会解除，但仍对公司的股价起到了提振作用。中兴通讯董事会及管理层已大换血7月4日，记者致电了中兴通讯董秘办，公司接线人员表示：“我在网上看到了您说的报道，但是我们目前一切都是以公告为准，我这边没有得到进一步的公告。目前公司还在按照6月13日公告的和解协议，为完全解除拒绝令做最后的努力。”而根据公司此前发布的公告显示，公司已与美国商务部工业和安全局（BIS:BureauofIndustryandSecurity）达成《替代的和解协议》。协议内容主要包括：支付14亿美元民事罚款、更换所有高级副总裁以上高管、设立独立特别合规协调员等。上周五，中兴通讯董事会及管理层已经大换血，董事会原十四名董事一致辞去董事职务以及所担任的董事会下设各专业委员会的职务，李自学临危受命担任中兴通讯董事长。在上周五的股东大会上，李自学曾表示“将进一步加大合规”，“在拒绝令解除之后，尽快恢复生产|转机,美,商务部,暂时,部分,解禁,中兴,A、H股|转机,美,商务部,暂时,部分,解禁|212
12|111|2018-07-05 09:00|美商务部对中兴通讯暂时部分解禁点评：道阻且长 行则将至|美国东部时间7 月2 日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。从公告发布之日起至8 月1 日，在有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令。美国商务部公共事务总监丽贝卡·格洛弗|美,商务部,中兴,暂时,部分,解禁|美,商务部,中兴,暂时,部分|212
12|111|2018-07-05 15:30|获美商务部暂时部分解禁 位列中国软件百强第四 中兴前景看好|美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯的出口禁售令。公告称，从公告发布之日起至8月1日，在有限条件下解除对中兴通讯的出口禁令。6月29日，由工业和信息化部指导，中国电子信息行业联合会主办的《2018中国软件和信息技术服务综合竞争力百强企业排行榜》出炉，中兴位列第四位，企业综合竞争力再获行业肯定。保持定力，中兴核心竞争力未受影响近日，中兴召开2017年度年股东大会，审议通过了包括选举董事、申请授信额度等在内的的15个议案。据了解，在过去两个月时间，作为一家8万人的企业，中兴同比离职人员差异只有100来人。中兴人才队伍保持稳定，核心能力没有缺失，现金流平稳有序|美,商务部,部分,解禁,中国软件百强,中兴,前景|解禁,中国软件百强,中兴,前景|212
12|111|2018-07-05 11:07|解禁一个月？美国又玩中兴！中兴要受辱到何时|导读：要想不被美国洗劫和奴役，唯有依靠自己的力量，唯有自己强大起来，明白了这一点，哪怕是咽下了中兴事件的苦果也算是值了。两天后的7月6日是美国对中国500亿美元中的340亿美元商品加征关税的时间点，中国外交部在回答记者问时表示：“中方已做好准备，将综合使用各种必要举措，坚决捍卫中国的国家利益和人民利益。”就在舆论快要忘记中兴的时候，特朗普政府再次开玩中兴，美国商务部7月3日发布公告称，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。即从公告发布之日起至8月1日，在有限条件下解除对中兴通讯公司的出口禁令。美国这次对中兴暂时、部分解除禁令还有几个附加说明：一是对中兴的7年禁令并未取消，这次解禁期限只有一个月。二是这些公司销售给中兴通讯的产品必须用于支持现有网络和设备的持续运行、支持现有的手机、用于网络安全研究和漏洞披露。三是交易资金必须在美国商务部授权的机构间转移|解禁,一个月,美国,中兴,受辱|解禁,一个月,美国,中兴|212
12|111|2018-07-05 08:00|美国商务部对中兴暂时部分解禁|美国东部时间7月2日，美国商务部发布公告，从公告发布之日起至8月1日，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。美国商务部公共事务总监丽贝卡·格洛弗表示，对中兴通讯的7年禁售令并未正式取消。记者从中兴通讯上周举行的股东会上了解到，公司研发工作未受到此次事件严重影响，研发核心骨干队伍保持稳定，董事长李自学在会上透露，在拒绝令解除后尽快恢复生产。有条件暂时部分解禁这份公告的授权对象是已经与中兴通讯开展业务的公司，期限是一个月。这些公司销售给中兴通讯的产品必须用于以下方面：第一是支持现有网络和设备的持续运行，第二是支持现有的手机，第三是用于网络安全研究和漏洞披露，另外还有一个条件是交易资金必须在美国商务部授权的机构间转移|美国,商务部,中兴,暂时,部分,解禁|美国,商务部,中兴,暂时,部分|212
12|111|2018-07-06 11:19|好消息！中兴将全面解禁|根据彭博社获得的一份文件显示，美国特朗普政府正在允许中兴通讯恢复部分商业活动，同时美国正在考虑结束对这家中国通信设备供应商为期七年的禁令。美国商务部工业安全局对中兴通讯的这一暂时解禁授权有效期为7月2日至8月1日。虽然不清楚何时会有永久性的解禁令出现，但一位知情人士表示，中兴通讯有望在8月1日前符合美国方面的要求。此次部分解禁授权将使中兴通讯能够支持4月15日或之前签订合同的现有网络设备，当时美国政府宣布禁止向中兴通讯销售零部件，因其违反了美国对伊朗和朝鲜的制裁规定。美国的这一禁令对中兴通讯的生存造成了重大威胁。美国总统特朗普在5月改变了事件走向，称其正在重新考虑对中兴通讯的处罚。当月晚些时候，特朗普政府宣布，中兴通讯需支付13亿美元罚款并改变其管理层，同时提供“高级别安全保障”，从而换取该公司继续保持业务运营。此次谈判引发了将中兴通讯作为美中贸易谈判中讨价还价筹码的担忧。谈判陷入了僵局，美国将于7月6日对340亿美元的中国商品征收关税，并且可能还将有另外160亿美元商品紧随其后。中国则表示将对美国这一行为进行回击|好消息,中兴,全面,解禁|中兴,全面,解禁|212
12|111|2018-07-06 14:07|中兴确认部分解禁 但7年禁售令并未正式取消|中兴通讯7月6日公告确认获美商务部暂时部分解禁，中兴通讯和深圳市中兴康讯电子有限公司于7月2日收到BIS出口商服务办公室发送的在《美国出口管理条例》第764.3(a)(2)条下的有限授权。公告称，有限授权自签发之日起生效，有效期截至2018年8月1日。有限授权允许中兴通讯继续运营现有网络和设备；为现有手机提供支持；网络安全研究与漏洞披露；有限资金|中兴,确认,部分,解禁,禁售令,正式,取消|中兴,确认,部分,解禁,禁售令,正式|212
12|111|2018-07-06 13:42|中兴确认部分解禁 授权有效期一个月|7月1日起，全国漫游费取消，流量资费的不断降低以及人们对于流量需求的与日俱增，使得“无限流量卡”日渐受到追捧。最近爱奇艺电视果携手中国移动推出了超值的无限流量“果冻卡”，每月仅需49元全国不限流量，而且全家都可以尽情上网、看电视，连宽带、有线电视费都省了|中兴,确认,部分,解禁,效期,一个月|中兴,确认,部分,解禁|212
12|111|2018-07-06 13:54|中兴确认部分解禁 也是挺不容易的也签订了相关的协议|BIS授权，在遵守EAR其他规定的前提下，参与依据中兴通讯与第三方于2018年4月15日之前签订的合同和协议对任何网络或设备进行维护和提供支持（包括软件更新或补丁）所必需的交易。（2）为现有手机提供支持。BIS授权，在遵守EAR其他规定的前提下，参与提供服务和支持（包括对中兴通讯手机进行的软件更新或补丁）所必需的交易。本授权仅限于2018年4月15日或之前上市的中兴通讯手机款型。（3）网络安全研究与漏洞披露|中兴,确认,部分,解禁,签订,协议|中兴,确认,部分,解禁|212
12|111|2018-07-06 08:24|中兴通讯(00763)获美国商务部暂时有限解禁|智通财经APP讯，中兴通讯(00763)发布公告，公司和深圳市中兴康讯电子于2018年7月2日收到美国商务部出口商服务办公室发送的在《美国出口管理条例》第764.3(a)(2)条下的有限授权。授权允许自2018年7月2日至8月1日,继续运营现有网络和设备;为现有手机提供支持;网络安全研究与漏洞披露，及有限资金转移|中兴,美国,商务部,有限,解禁|中兴,美国,商务部,有限,解禁|212
12|111|2018-07-06 18:41|中兴通讯获美国一个月有限解除禁令 失血运转举步维艰|持续数月的业务停滞以及数十亿美金的罚款已使得中兴元气大伤，高层集体换血和市场动荡更为中兴未来带来不确定因素中国最大的通讯设备公司中兴通讯（000063.SZ/0763.HK）在过去三个月间经历了一场关乎生死的命运博弈。它在4月15日被美国BIS（美国商务部工业与安全局）下令，禁止美国公司在接下来的七年内向中兴通讯出售任何电子技术和通讯元件。中兴通讯从电信设备、手机终端，到软硬件供应都极其依赖美国供应商，BIS的裁决相当于灭顶之灾。7月6日，中兴通讯发布公告称，中兴通讯于2018年7月2日收到BIS发送的在《美国出口管理条例》下的有限授权。授权中兴通讯在遵守一定条件的前提下开展有限交易。尽管这份有限授权期限仅一个月（自2018年7月2日至2018年8月1日），但中兴通讯新任管理层和7万员工已经翘首等待将近一个月。美国当地时间6月7日，美国商务部长威尔伯·罗斯（WilburRoss）公开宣布，美国已与中兴公司达成协议，结束对后者实施的严重制裁。消息公布后，中兴通讯立刻在内部召开多次复工动员大会。在这一个月内，中兴通讯可以继续运营现有网络和设备；美国公司可以继续为2018年4月15日或之前上市的中兴通讯手机提供技术、软件和产品支持；允许美国相关方在涉及相关领域安全研究时，向中兴通讯披露中兴通讯所有、占有、或控制的物品内存在的安全漏洞相关信息；相关交易方可以为根据本授权合法的交易和活动向中兴通讯付款或收款。按照惯例，一个月期限到期前，如果中兴通讯没有任何违约行为，将持续获得更长时间的有限授权，直至完全解除禁令|中兴,美国,一个月,有限,解除,禁令|中兴,美国,一个月,有限,解除|212
12|112|2018-07-04 09:35|中兴侵权Maxell案败诉 需赔偿4330万美元|此前中兴旗下的智能手机和平板电脑产品的无线设备被Maxell公司控告侵犯其专利，近日该案在美国德州展开诉讼，陪审团认定，中兴故意侵权，需向Maxell赔偿4330万美元（约合2.89亿元人民币）。美国德州陪审团表示，中兴的侵权行为是故意的，陪审团这一决定可能会对法官的最终判定有重大的影响，这导致罚金增至原本的三倍。据了解，Maxell是日立旗下公司，在2016年11月就将中兴起诉至美国德州法院。Maxell公司认为中兴侵犯了其8项美国专利，主要涉及智能手机省电控制、拍照功能、导航功能及音频解码等领域，大多属于智能手机应用类技术专利。不过中兴在有关拍照功能上的亮相专利的确有侵犯Maxell专利之嫌，本次美国的诉讼，中兴才得以败诉。尽管今天美方表示，已经对中兴的禁令有所松绑，此前中兴和美国达成协议，支付十多亿美元的罚款，并重组高层。中兴按照协议，完成了对高层的人事调整和罚金账户的开立。自从受到禁令影响以来，中兴业务已经停滞数月，股价已经跌去57%，虽然中兴昨日A股表现强劲，但是这次Maxell侵权案的败诉，无疑对中兴当前状态来说是雪上加霜|中兴,侵权,Maxell,败诉,赔偿|中兴,侵权,Maxell,败诉|212
12|112|2018-07-04 08:43|中兴在美国被判故意侵权 被罚4330万美元|7月4日报道，中兴通讯今年的日子并不好过，近日中兴通讯又陷入一场专利侵权案。美国德克萨斯州特克萨卡纳地方法院裁决，中兴通讯侵犯麦克赛尔(Maxell)七项专利权罪名成立，需赔偿4300万美元(约合人民币2.85亿元)。麦克赛尔诉称，2013年以来，麦克赛尔一直试图就专利授权与中兴进行谈判，但是中兴虽然承认使用了麦克赛尔的一些技术，却拒绝购买授权，因此麦克赛尔认为中兴存在故意侵权行为，需要赔偿三倍的损失。此外，麦克赛尔还拿着47项其他专利在控告黑莓、奥利巴斯、华为、华硕等企业|中兴,美国,侵权,被罚|中兴,美国,侵权,被罚|212
12|112|2018-07-05 11:03|按下葫芦起了瓢：中兴禁售令悬而未决，又因专利侵权再罚近3亿|然而按下了葫芦起了瓢，中兴最近又因为专利侵权被美国德克萨斯东区法院重罚！根据路透社报道，当地时间6月29日，美国德克萨斯州特克萨卡纳地方法院裁决，中兴通讯侵犯Maxell七项专利权罪名成立，需赔偿4300万美元（约合人民币2．85亿元）。Maxell称，2013年以来，Maxell一直试图就专利授权与中兴进行谈判，然而尽管中兴承认使用了Maxell的一些技术，却拒绝购买授权，因此2016年11月18日，Maxell将中兴诉至美国德克萨斯东区法院|中兴,禁售令,专利,侵权|中兴,禁售令,专利,侵权|212
12|113|2018-07-05 11:47|逆境之下，中兴如何绝地求生|中兴通讯昨日晚间公告称，殷一民、张建恒、栾聚宝、赵先明、王亚文、田东方、詹毅超、韦在胜、翟卫东、张曦轲、陈少华、吕红兵、BingshengTeng(滕斌圣)、朱武祥共十四名董事于2018年6月29日提交书面《辞职报告》，鉴于本公司二〇一七年度股东大会已选举产生八名新任董事，董事会原十四名董事一致同意立即辞去本公司董事职务以及所担任的董事会下设各专业委员会的职务。会议审议通过《关于选举第七届董事会董事长的议案》，选举李自学为中兴通讯第七届董事会董事长。会议同时审议通过《关于选举第七届董事会非执行董事、执行董事的议案》，决议内容如下：选举李步青、诸为民、方榕女士为公司第七届董事会非执行董事；选举李自学、顾军营为公司第七届董事会执行董事|逆境,中兴,绝地求生|逆境,中兴,绝地求生|212
12|112|2018-07-05 14:21|中兴因侵权被罚2.89亿！华为也危险！|7月3日，据香港媒体报道称，中兴旗下智能手机和平板计算机产品的无线设备，早前被Maxell（麦克赛尔）公司控告专利侵权，双方在美国德州特克萨卡纳市展开诉讼。近日，陪审团最终认定中兴通讯故意侵权，中兴被判向Maxell赔偿4330万美元（约合人民币2.89亿元）。美国德州特克萨卡纳市法院的陪审团表示：“中兴的侵权行为是故意的。”陪审团这一意见可能导致法官将损害赔偿金额增至陪审团规定金额的最高三倍|中兴,侵权,被罚,华为,危险|中兴,侵权,被罚,华为|212
12|113|2018-07-04 19:25|中兴终于逃过一劫，四个惨痛的教训|还必须要说，不管美国怎么做，中国不能乱了阵脚。改革开放只能进，不能退，这其实正是中国当下正在做的。为什么？没有改革开放，就没有中国的今天。以至于美国现在都害怕中国货太多了。但也必须看到，随着斗争的继续，国内民族主义情绪也会上扬，甚至可能出现类似抵制日货却砸了中国同胞日本车的极端情况。但这才是愚蠢，才正中了美国的下怀。不管是不是要抵制日货美货，但重要的是抵制蠢货。战略上藐视美国，战术上重视美国。做好自己的事情，比什么都重要。时间总是在中国这边，沉住气抓住战略机遇期，非常非常关键。还是那句话：中国更大力度的改革开放，既是对特朗普政府最有力的回怼，也是对改革开放40周年最好的纪念|中兴,逃过一劫,惨痛|中兴,逃过一劫,惨痛,民族主义|212
12|113|2018-07-05 23:15|徐子阳任中兴CEO 高层大换血已于今日完成|根据最新消息，中兴通讯电信云与核心网络产品线总裁徐子阳将成为新CEO,与此同时，中兴通讯无线研究院院长、副CTO王喜瑜将出任新CTO，中兴通讯副总裁李莹将出任新CFO。为了满足美国人的要求，重新开展业务，中兴火速更换了高层人员。（图片来源于网络）按照美国制裁的惩罚要求，除了罚款，还要求30天内更换中兴通讯全部董事会高管。上周，中兴通讯完成了新一届董事会的提名。8名新董事会成员分别是：李自学、诸为民、方榕、蔡曼莉、吴君栋、李步青、鲍毓明、顾军营|徐子阳,中兴,CEO,高层,大换血|徐子阳,中兴,CEO,高层|212
12|113|2018-07-05 19:57|中兴发布通告，任命新管理层|PingWest品玩7月5日报道，中兴通讯第七届董事会第三十二次会议决议，同意不再聘任赵先明先生为公司总裁，同意聘任徐子阳先生为公司总裁。聘任王喜瑜先生、顾军营先生、李莹女士为公司执行副总裁；并同意聘任李莹女士兼任公司财务总监。据介绍，徐子阳于1998年加入中兴，2011年至2013年任中兴MKT四分部总经理分管欧美系统产品；2014年至2016年任中兴子公司中兴通讯（德国）服务有限公司总经理；2016年至今任中兴总裁助理及无线经营部CCN核心网产品线产品总经理|中兴,发布,通告,新,管理层|通告,新,管理层|212
12|113|2018-07-05 15:06|中兴任命其电信云及核心网络产品线前主管徐子阳为新任CEO|7月5日消息，据《南华早报》报道，据知情人士透露，中兴通讯任命旗下电信云及核心网络产品线总裁徐子阳为新任首席执行官（CEO）。现任财务部副总裁李颖（LiYing，音译）将担任首席财务官（CFO），而新当选的执行董事顾军营将担任公司人力资源部负责人。今年4月，美国对中兴通讯下达了长达7年之久的销售禁令，原因是该公司此前没有惩罚串谋逃避美国对伊朗、朝鲜制裁的高管，违反了一项协议。当地时间周一，美国商务部发布公告称，从公告发布之日起至8月1日，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令|中兴,电信云,核心网络,产品线,徐子阳,CEO|中兴,电信云,核心网络,产品线,徐子阳,CEO|212
12|113|2018-07-05 20:52|中兴任命新管理层，徐子阳为新任总裁|据巨潮资讯网消息，中兴通讯（ZTE）今天召开第七届董事会第三十二次会议并发布决议公告，同意不再聘任赵先明为公司总裁，并同意聘任徐子阳为公司总裁。聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁，并同意聘任李莹兼任公司财务总监。截至公告发布日，赵先明、徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉分别持有公司A股488636股、756851股、218400股、733682股、10000股。赵先明、徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉、邵威琳离任后，相关股份变动仍遵守《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》等相关法律法规的规定。中兴通讯新任总裁徐子阳在1998年加入中兴，2011年至2013年任中兴MKT四分部总经理分管欧美系统产品，2014年至2016年任中兴子公司中兴通讯（德国）服务有限公司总经理，2016年至今任中兴总裁助理及无线经营部CCN核心网产品线产品总经理。美国商务部长WilburRoss在6月初表示，美国与中兴通讯达成协议，允许中兴恢复运营，但前提是中兴需要支付10亿美元的罚款，并在第三方托管账户存放4亿美元，另外还要在30天内更换董事会和管理层。中兴通讯在6月12日晚间发布公告，对美国商务部禁止当地企业向中兴出售零部件产品的事件进展进行了说明，并宣布股票将于2018年6月13日上午开市起复牌。中兴任命新管理层，徐子阳为新任总裁动点科技|中兴,任命,管理,徐子阳,新任,总裁|中兴,任命,管理,徐子阳|212
12|113|2018-07-05 19:54|中兴通讯：聘任徐子阳为公司总裁|【中兴通讯：聘任徐子阳为公司总裁】中兴通讯第七届董事会第三十二次会议决议，同意不再聘任赵先明为公司总裁，同意聘任徐子阳为公司总裁，同意聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁；并同意聘任李莹兼任公司财务总监|中兴,徐子阳,总裁|中兴,徐子阳,总裁|212
12|113|2018-07-05 19:56|中兴通讯：聘任徐子阳为中兴通讯新总裁|7月5日消息，中兴通讯今日公告宣布了中兴通讯第七届董事会第三十二次会议决议，决议同意不再聘任赵先明为公司总裁，同意聘任徐子阳为公司总裁。徐子阳曾担任中兴德国服务公司CEO，曾出任中兴核心网产品线总经理，属于业务一线人员。与此同时，王喜瑜、顾军营、李莹将出任公司执行副总裁；李莹同时兼任公司财务总监。赵先明、徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉、邵威琳将不在公司任职。美国对中兴的制裁包括30天内更换中兴通讯全部董事会高管，上周结束的董事会选举了李自学先生为公司第七届董事会董事长，董事会原十四名董事也已经辞去了本公司董事职务以及所担任的董事会下设各专业委员会的职务|中兴,徐子阳,总裁|中兴,徐子阳,总裁|212
12|113|2018-07-05 20:16|中兴通讯：徐子阳将任公司总裁|7月5日晚间消息中兴通讯（000063.SZ）发布公告，称董事会同意聘任徐子阳为公司总裁，同意聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁；并同意聘任李莹兼任公司财务总监。同意不再聘任赵先明为公司总裁，同意不再聘任徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉、邵威琳为公司执行副总裁，不再聘任邵威琳为公司财务总监|中兴,徐子阳,任,总裁|中兴,徐子阳,任|212
12|113|2018-07-05 19:55|中兴通讯：徐子阳将任公司总裁|新浪科技讯7月5日晚间消息，中兴通讯（000063.SZ）发布公告，称董事会同意聘任徐子阳为中兴通讯总裁，同意聘任王喜瑜、顾军营、李莹为中兴通讯执行副总裁；并同意聘任李莹兼任中兴通讯财务总监。上述新任高级管理人员任期自中兴通讯本次董事会审议通过之日起至中兴通讯第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止。公告还称，中兴通讯董事会收到赵先明、徐慧俊、庞胜清、熊辉、邵威琳分别向中兴通讯董事会提交的《辞职报告》，赵先明提出辞去中兴通讯总裁职务，徐慧俊、庞胜清、熊辉提出辞去中兴通讯执行副总裁职务，邵威琳提出辞去中兴通讯执行副总裁兼财务总监职务；上述人员已分别确认与中兴通讯董事会无不同意见，亦无任何其他事项需要提请中兴通讯股东关注。中兴通讯董事会同意不再聘任赵先明为中兴通讯总裁，同意不再聘任徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉、邵威琳为中兴通讯执行副总裁，不再聘任邵威琳为中兴通讯财务总监|中兴,徐子阳,总裁|中兴,徐子阳,总裁|212
12|113|2018-07-05 21:14|中兴通讯发布公告 新任管理层名单出炉|7月5日晚间，中兴通讯发布公告，称董事会同意聘任徐子阳为公司总裁，同意聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁；并同意聘任李莹兼任公司财务总监。同意不再聘任赵先明为公司总裁，同意不再聘任徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉、邵威琳为公司执行副总裁，不再聘任邵威琳为公司财务总监|中兴通讯,新任,管理层,名单|新任,管理层,名单|212
12|113|2018-07-05 22:00|中兴通讯新任管理层名单出炉聘任徐子阳为总裁中兴通讯发布公告 新任管理层名单出炉|上述新任高级管理人员任期自中兴董事会审议通过之日起至第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止。徐子阳，男，1972年出生。徐子阳1994年毕业于电子科技大学物理电子技术专业，获得工学学士学位。1998年加入中兴通讯，1998年至2011年历任中兴通讯南京研发中心GSM产品线开发部程序员、科长，PS开发部长，核心网副总经理，核心网产品总经理；2011年至2013年任中兴通讯MKT四分部总经理分管欧美系统产品；2014年至2016年任中兴通讯子公司中兴通讯（德国）服务有限公司总经理；2016年至今任中兴通讯总裁助理及无线经营部CCN核心网产品线产品总经理|中兴通讯,新任,管理层,名单|新任,管理层,名单,徐子阳|212
12|113|2018-07-06 08:50|“70后”徐子阳任中兴总裁|中兴通讯新管理层7月5日晚出炉。根据当晚发布的公告显示，中兴通讯总裁助理及无线经营部CCN核心网产品线产品总经理徐子阳出任总裁。包括徐子阳在内的四位新高管中，三名都是“70后”。中兴通讯公告显示，不再聘任赵先明为公司总裁，同时聘任徐子阳为公司新任总裁，且聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁，李莹兼任公司财务总监。新任高级管理人员任期自中兴董事会审议通过之日起至第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止。据公开资料显示，徐子阳出生于1972年，1994年毕业于电子科技大学物理电子技术专业，获得工学学士学位。1998年加入中兴通讯，1998年至2011年历任中兴通讯南京研发中心GSM产品线开发部程序员、科长，PS开发部长，核心网副总经理，核心网产品总经理；2011年至2013年任中兴通讯MKT四分部总经理分管欧美系统产品；2014年至2016年任中兴通讯子公司中兴通讯（德国）服务有限公司总经理；2016年至今任中兴通讯总裁助理及无线经营部CCN核心网产品线产品总经理。记者发现，包括徐子阳在内的四位高管，除顾军营外都是“70后”，其中最年轻的是李莹，出生于1978年。从履历看，徐子阳、王喜瑜、李莹都称得上是老中兴员工，其中徐子阳和王喜瑜都是在1998年就进入中兴通讯工作，至今已20年。李莹加入中兴通讯也有16年的时间。顾军营则有航空业背景，2017年至今任航天时代电子技术股份有限公司副总裁、航天物联网技术有限公司董事长，在6月29日的2017年度股东大会上，顾军营被选举成为公司第七届董事会非独立董事之一|“70后”,徐子阳,中兴,总裁|“70后”,徐子阳,中兴,总裁|212
12|113|2018-07-06 13:57|打过硬仗的中兴新任总裁徐子阳，能否带领中兴打好这场硬仗|根据中兴通讯此前与美国商务部达成《替代的和解协议》，中兴通讯需要在7月7日之前，更换董事会全部成员，并缴清合计14亿美元的民事罚款，以及允许美国方面挑选人员进入中兴通讯的合规团队。7月5日晚，中兴通讯董事会收到赵先明、徐慧俊、庞胜清、熊辉、邵威琳分别向中兴通讯董事会提交的《辞职报告》，赵先明提出辞去中兴通讯总裁职务，徐慧俊、庞胜清、熊辉提出辞去中兴通讯执行副总裁职务，邵威琳提出辞去中兴通讯执行副总裁兼财务总监职务。中兴通讯发布公告，董事会同意聘任徐子阳为中兴通讯总裁，同意聘任王喜瑜、顾军营、李莹为中兴通讯执行副总裁；并同意聘任李莹兼任中兴通讯财务总监。新任高级管理人员任期自中兴通讯本次董事会审议通过之日起至中兴通讯第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止|新任,总裁,徐子阳,带领,中兴,硬仗|新任,总裁,徐子阳,带领|212
12|113|2018-07-06 00:35|中兴聘任徐子阳为公司总裁，内部评价“敢于打硬仗”|中兴通讯7月5日晚披露第七届董事会第三十二次会议决议公告，同意聘任徐子阳为公司总裁，同意聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁；并同意聘任李莹兼任公司财务总监。同意不再聘任赵先明为公司总裁。同意不再聘任徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉、邵威琳为公司执行副总裁，不再聘任邵威琳为公司财务总监。按照美方要求，中兴通讯需要在30天内更换中兴通讯全部董事会高管。上周，中兴通讯完成了新一届董事会的提名。殷一民、张建恒等14名董事会成员悉数辞职，李自学等8名新任董事履职。同时，公司还在股东大会上选举李自学为公司第七届董事会董事长。对于徐子阳，中兴内部人士评价其为“打过硬仗的人”。中兴在高端路由器的突破，在中国与欧洲大T核心网突破，在德国Eplus托管运维项目，都是硬仗。”上述中兴内部人士对第一财经记者表示，徐子阳在研发、产品与市场、销售、服务多个领域都历练过，具备完整的工作履历和中兴主要产品线运营经验，负责过产品研发，产品经营，产品销售，同时在无线、云、核心网、服务产品线都管理过。述人士对记者表示，为人正直和坚毅，敢于打硬仗，是内部对徐子阳的评价|中兴,聘任,徐子阳,总裁,硬仗|中兴,聘任,徐子阳,总裁|212
12|113|2018-07-06 11:12|中兴全面更换决策层 权力趋向国资股东|记者叶展旗）中兴依据与美方的新和解协议，在截止日7月8日前全面更换董事会与高级管理层。7月5日晚，中兴通讯（000063.SZ）发布公告称，更换总裁、执行副总裁和财务总监人选。中兴总裁助理徐子阳出任中兴新任总裁。与其前任不同的是，他并未出现在中兴董事会中。中兴副CTO兼总裁助理王喜瑜、中国航天电子技术研究院任院长助理顾军营和中兴通讯集团财务公司董事李莹将出任执行副总裁，李莹还将兼任财务总监。其中，顾军营是中兴新任执行董事，其任职的中国航天电子技术研究院是中兴的间接股东|中兴,更换,决策层,国资,股东|中兴,更换,决策层,国资|212
12|113|2018-07-06 08:57|中兴任命新管理层 徐子阳为新任总裁|2018年7月5日，中兴通讯（召开第七届董事会第三十二次会议并发布决议公告，同意不再聘任赵先明为公司总裁，并同意聘任徐子阳为公司总裁。2018年7月5日，中兴通讯（以下简称“公司”）召开第七届董事会第三十二次会议并发布决议公告，同意不再聘任赵先明为公司总裁，并同意聘任徐子阳为公司总裁。同意不再聘任徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉、邵威琳为公司执行副总裁，不再聘任邵威琳为公司财务总监；同意聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁，并同意聘任李莹兼任公司财务总监。赵先明、徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉、邵威琳将不在公司任职|中兴,任命,管理层,徐子阳,新任,总裁|中兴,任命,管理层,徐子阳|212
12|113|2018-07-06 08:00|中兴任命徐子阳为新CEO，王喜瑜为新CTO|兴通讯7月5日晚间公告称，公司第七届董事会第三十二次会议以电视电话会议方式在公司深圳总部等地召开，会议审议通过《关于聘免高级管理人员的议案》，同意聘任徐子阳为公司总裁（CEO），王喜瑜为首席技术官（CTO）。同意聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁；同意聘任李莹兼任公司财务总监（CFO）。不再聘任赵先明为公司总裁，不再聘任徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉、邵威琳为公司执行副总裁，不再聘任邵威琳为公司财务总监。徐子阳公告显示，徐子阳于1998年加入中兴通讯，此前担任公司总裁助理及无线经营部CCN核心网产品线产品总经理，同时还是中兴通讯德国公司前首席执行官。徐子阳拥有多年的电信行业从业及管理经验，为公司2017年股票期权激励计划的激励对象，获授予A股股票期权25.2万份。任CTO王喜瑜曾是中兴通讯无线研究院院长、中兴通讯副CTO|中兴,任命,徐子阳,CEO,王喜瑜,CTO|徐子阳,CEO,王喜瑜,CTO|212
12|113|2018-07-06 10:41|中兴通讯：董事会同意聘任徐子阳为公司总裁|【慧聪通信网】7月5日，中兴通讯发布最新人事公告，中兴通讯新一届董事会同意聘任徐子阳为公司总裁，王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁；李莹兼任公司财务总监。同时，赵先明、徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉、邵威琳将不在公司任职。资料显示，中兴通讯新任总裁徐子阳此前任公司电信云与核心网络产品线总裁职务，副总裁王喜瑜此前任中兴通讯无线研究院院长、中兴通讯副CTO，财务总监李莹此前则担任财务部门副总裁。同时，根据南华早报消息，王喜瑜将担任中兴通讯CTO|中兴,董事会,聘任,徐子阳,总裁|中兴,董事会,聘任,徐子阳,总裁|212
12|113|2018-07-06 09:16|中兴通讯发布公告 新任管理层名单出炉|7月5日晚，中兴通讯发布公告称，同意不再聘任赵先明为公司总裁，同时聘任徐子阳为公司新任总裁，且聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁，李莹兼任公司财务总监。根据公告，上述新任高级管理人员任期自中兴董事会审议通过之日起至第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止|中兴通讯,公告,新任,管理层,名单|中兴通讯,公告,新任,管理层|212
12|113|2018-07-06 09:08|中兴通讯发布公告：新任管理层名单出炉|近期，一直有中兴通讯破产的传闻。早在4月，外界就在猜测中兴通讯是否会因为美国的制裁而倒闭。对此传闻，烽火科技旗下上市公司烽火通讯及中兴公司都表示否认，称此为假消息。自从6月12日与美国签署和解协议以来，中兴加快了公司恢复的步伐，并且完成了高层董事的更迭，做了恢复经营预案。昨日晚间中兴通讯发布多条重要报告，其中董事长辞职报告中显示殷一民先生、张建恒先生、朱武祥先生共十四名董事于2018年6月29日提交辞职报告；选举李自学为|董事长公告,新任,管理层,名单|中兴通讯,公告,新任,管理层|212
12|113|2018-07-06 07:54|中兴通讯高层大换血：徐子阳任总裁(图|简历)|经济日报-中国经济网北京7月6日讯中兴通讯7月5日晚发布第七届董事会第三十二次会议决议公告，同意聘任徐子阳为公司总裁，同意聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁；并同意聘任李莹兼任公司财务总监。同意不再聘任赵先明为公司总裁。同意不再聘任徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉、邵威琳为公司执行副总裁，不再聘任邵威琳为公司财务总监。据一财网报道，按照美方要求，中兴通讯需要在30天内更换中兴通讯全部董事会高管。据经济日报-中国经济网记者了解，上周，中兴通讯完成了新一届董事会的提名。殷一民、张建恒等14名董事会成员悉数辞职，李自学等8名新任董事履职。同时，公司还在股东大会上选举李自学为公司第七届董事会董事长。前任总裁赵先明曾在股东大会上表示，目前中兴通讯绝大多数客户耐心等待着公司重新恢复生产，市场一线的同事仍然坚持在一线，不断在做各方面的准备尽可能短时间内恢复生产经营，把耽误掉的时间追赶回来。中兴通讯力争全年业绩，在通信系统业务上不要下降。但是两个半月时间对终端业务影响比较大，整体上，全年业绩不可避免受到很大影响，但是相信中兴会尽最大努力挽回损失|中兴,高层,换血,徐子阳,总裁|中兴,高层,换血,徐子阳,总|212
12|113|2018-07-06 08:41|中兴通讯发布公告 新任管理层名单出炉|DoNews7月5日消息(记者赵晋杰)7月5日晚，中兴通讯发布公告称，同意不再聘任赵先明为公司总裁，同时聘任徐子阳为公司新任总裁，且聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁，李莹兼任公司财务总监。根据公告，上述新任高级管理人员任期自中兴董事会审议通过之日起至第七届董事会任期届满时(即2019年3月29日)止。(完)附中兴通讯新任高级管理人员简历：徐子阳，男，1972年出生。1994年毕业于电子科技大学物理电子技术专业，获得工学学士学位。1998年加入中兴通讯，1998年至2011年历任中兴通讯南京研发中心GSM产品线开发部程序员、科长，PS开发部长，核心网副总经理，核心网产品总经理;2011年至2013年任中兴通讯MKT四分部总经理分管欧美系统产品;2014年至2016年任中兴通讯子公司中兴通讯(德国)服务有限公司总经理;2016年至今任中兴通讯总裁助理及无线经营部CCN核心网产品线产品总经理。王喜瑜，男，1974年出生。1995年毕业于北方交通大学(现易名为“北京交通大学”)电力牵引与传动控制专业，获得工学学士学位;于1998年毕业于北方交通大学铁道牵引电气化与自动化专业，获得工学硕士学位。1998年加入中兴通讯，1998年至2007年历任中兴通讯CDMA事业部工程师、项目经理、开发部长、副总经理等职;2008年至2016年任中兴通讯无线经营部无线架构部部长兼无线研究院副院长、院长等职;2016年至今担任中兴通讯副CTO兼总裁助理;2014年至今任中兴国通通讯装备技术(北京)有限公司等7家中兴通讯附属公司董事/总经理;2017年至今任珠海国兴睿科资本管理有限公司董事。顾军营，男，1967年出生。中兴通讯执行董事。1989年毕业于沈阳航空工业学院航空工程系飞行器制造专业，获得工学学士学位;于2002年毕业于北京理工大学管理工程专业，获得工业工程硕士学位，具备研究员职称。1989年至2003年历任211厂工艺员、车间主任、处长、副厂长、副厂长兼副书记;2003年至2009年历任中国航天时代电子公司人力资源部部长/党委工作部部长、经理部部长、总经理助理;2008年6月至2008年12月兼任航天时代置业发展有限公司总经理;2009年至今任中国航天电子技术研究院院长助理，同时兼任中国时代远望科技有限公司董事;2009年至2017年先后兼任中国时代远望科技有限公司总经理、北京华峰测控技术有限公司董事长、北京航天赛德科技发展有限公司董事长、航天电工集团有限公司副董事长;2017年至今任航天时代电子技术股份有限公司(一家在上海证券交易所上市的公司)副总裁、航天物联网技术有限公司董事长。李莹，女，1978年出生。1999年毕业于西安交通大学，获得管理学学士及工学学士学位;于2002年毕业于西安交通大学管理科学与工程专业，获得管理学硕士学位。2002年加入中兴通讯，2002年至2018年1月历任中兴通讯成本战略办公室负责人、物流财经部部长、产研财经部部长、财经管理部副部长、财经管理部副主任;2018年1月至今任财经管理部主任;2017年至今任深圳市中瑞检测科技有限公司、南京兴通未来置业有限公司监事;2018年起任中兴通讯集团财务有限公司董事董事长公告,|新任,管理层,名单|中兴通讯,公告,新任,管理层|212
12|114|2018-07-07 09:31|受美国拒绝令影响 中兴终端CEO程立新宣布离职|DoNews7月7日消息（记者赵晋杰）7月7日凌晨，中兴终端CEO程立朋友圈发文称，将从中兴辞职。这一无奈举动也是为了遵守与美国商务部此前达成的解除禁令相关协议。6月12日，中兴通讯(行情000063,诊股)发布公告，称已与美国商务部达成《替代的和解协议》。中兴需要在7月7日之前，更换董事会全部成员，并缴清合计14亿美元的民事罚款，以及允许美国方面挑选人员进入中兴通讯的合规团队。公开资料显示，程立新1966年出生，毕业于浙江大学，美国国际大学MBA。1989起，曾在南京熊猫(行情600775,诊股)电子有限公司和美国爱立信无线通信有限公司以及美国爱捷特有限公司、美国亚美联公司任职。2010年加入中兴通讯担任第四营销事业部副总理兼北美地区总经理及中兴美国首席执行官；2013年1月，担任中兴通讯第四营销事业部总经理；2017年4月，成为中兴终端事业部总经理，全面负责中兴手机业务。在程立新离职之前，中兴通讯已基本上完成了董事会高管的大换血。7月5日晚，中兴通讯发布公告称，同意不再聘任赵先明为公司总裁，同时聘任徐子阳为公司新任总裁，且聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁，李莹兼任公司财务总监。6月29日，在2017年度股东大会上，中兴通讯原董事会成员殷一民等共14名董事，正式提交书面《辞职报告》，并选举产生8名新任董事，包括李自学、李步青、诸为民、方榕、顾军营、蔡曼莉、YumingBao（鲍毓明）、吴君栋等。会上，正式选举新任董事李自学为公司第七届董事会董事长|美国,拒绝令,中兴,终端,CEO,程立新,离职|中兴,终端,CEO,程立新,离职|212
12|114|2018-07-07 09:50|受美国拒绝令影响，中兴终端CEO程立新宣布离职|IT之家7月7日消息今天凌晨，中兴终端CEO程立新发朋友圈，正式宣告离开中兴。据悉，程立新离职后，原中兴终端供应链负责人徐锋，将接替他出任终端CEO。这一举动是为了遵守此前与美国商务部达成的解除禁令协议。中兴需要在7月7日之前，更换董事会全部成员，并缴清合计14亿美元的民事罚款，以及允许美国方面挑选人员进入中兴通讯的合规团队。程立新1966年出生，2010年加入中兴，担任第四营销事业部副总理兼北美地区总经理、中兴美国首席执行官。2013年1月，担任中兴通讯第四营销事业部总经理。2017年4月，成为中兴终端事业部总经理，全面负责中兴手机业务|美国,拒绝令,中兴,终端,CEO,程立新,离职|中兴,终端,CEO,程立新,离职|212
12|114|2018-07-07 11:03|无奈！美禁售令逼中兴程立新离职 手机部门危局中易主只为谋求一线生机|程立新于2010年5月18日正式加入中兴，担任第四营销事业部副总理兼北美地区总经理及中兴美国首席执行官;自2013年1月起担任中兴通讯第四营销事业部总经理。2017年4月，成为中兴终端事业部总经理，全面负责中兴手机业务。程立新离职是由于和美国政府达成的和解协议。美国政府要求，中兴必须在7月7日之前，更换董事会全部成员、缴纳10亿罚款及4亿保证金。此外，除了美国法院的监督员外，中兴还需允许美国政府挑选的人员进驻中兴通讯的合规团队。7月5日，中兴通讯高层已“换血”完毕，原电信云与核心网络产品线总裁徐子阳将成为新CEO;原中兴通讯无线研究院院长、副CTO王喜瑜将出任新CTO;原中兴通讯副总裁李莹将出任新CFO。在当前的智能手机市场上，原来的“中华酷联”只剩华为一家，无论是中兴还是其子品牌努比亚，在市占率上都已归为“其他”一档。在这个时候换帅，或许会造成更大动荡，也可能带来新希望新气象，但不论怎么说，都只是在美国压迫下寻求一线生机而已|无奈,美,禁售令,中兴,程立新,离职,手机,部门|美,禁售令,中兴,程立新,离职,手机|212
12|114|2018-07-07 14:17|中兴程立新离职 原供应链负责人徐锋接替|7月7日消息，为了遵守与美国商务部达成的解除禁令协议，中兴通讯管理层近期进行了大换血，这其中也包括中兴终端。今天凌晨，中兴终端CEO程立新发了条告别的朋友圈，正式宣告离开中兴。程立新于2010年5月18日正式加入中兴，担任第四营销事业部副总理兼北美地区总经理及中兴美国首席执行官；自2013年1月起担任中兴通讯第四营销事业部总经理。相比中兴手机近几年在国内市场的每况愈下，当时他所执掌的北美地区成绩斐然，去年的市场稳定排名第五。在2017年4月，中兴宣布任命程立新为终端事业部总经理，全面执掌中兴手机业务。在今年3月份，程立新接受凤凰网科技等媒体采访时曾表示，公司经过深刻研究，决定在中国要加强公开市场的投入，做长期的投入，未来三年中兴要成为国内主流手机品牌。当时中兴宣布成立中兴智能终端有限公司(简称中兴终端中国)，程立新担任董事长，白波任总经理。中兴试图通过这次调整以更好的发力中国市场。但今年4月16日美国商务部的禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年的要求，让这一切事与愿违。虽然目前拒绝令仍未完全解除，但7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。按照美方要求，中兴通讯需要在30天内更换中兴通讯全部董事会高管。上周，中兴通讯完成了新一届董事会的提名。殷一民、张建恒等14名董事会成员悉数辞职，李自学等8名新任董事履职。同时，公司还在股东大会上选举李自学为公司第七届董事会董事长|中兴,程立新,离职,供应链,负责人,徐锋|中兴,程立新,离职,供应链,负责人,徐锋|212
12|114|2018-07-07 08:51|中兴手机无奈：终端CEO程立新宣布离职|曾在北美市场做出巨大成绩的程立新，今天正式离开中兴终端CEO岗位。为了遵守与美国商务部达成的解除禁令协议，中兴通讯管理层近期进行了大换血，这其中也包括中兴终端。对于程立新来说，2010年5月18日正式加入中兴后，把中兴手机在北美市场做的相当不错，美国市场份额一度排名第五。相比中兴手机近几年在国内市场的每况愈下，程立新所执掌的北美地区成绩斐然，去年的市场稳定排名第五，也因为这个成绩，他被调到了中兴终端负责全面业务。虽然目前拒绝令仍未完全解除，但7月2日，美国商务部发布公告，暂时、部分解除对中兴通讯公司的出口禁售令。此番的高层大换血，尤其是程立新等老将的离职，势必让中兴包括终端在内的业务，在未来领导层的磨合以及战略调整中，存在较多的不确定性|中兴,手机,无奈,终端,CEO,程立新,宣布,离职|中兴,手机,无奈,终端,CEO,程立新|212
12|114|2018-07-07 10:56|中兴终端CEO程立新宣布离职 辞职原因是什么？接班人是谁|7月7日消息，今日凌晨，中兴终端CEO程立新发朋友圈正式宣告离开中兴。这一变动也是遵守与美国商务部此前达成的解除禁令相关协议。程立新离职后，原中兴终端供应链负责人徐锋将接替他出任终端CEO。6月12日，中兴通讯发布公告，称已与美国商务部达成《替代的和解协议》。中兴需要在7月7日之前，更换董事会全部成员，并缴清合计14亿美元的民事罚款，以及允许美国方面挑选人员进入中兴通讯的合规团队。程立新于2010年5月18日加入中兴，担任第四营销事业部副总理兼北美地区总经理及中兴美国首席执行官；2017年4月时任中兴董事长殷一民不再兼任终端事业部总经理一职，程立新成为中兴终端操盘手。此前程立新主要经验为开拓海外市场，在今年3月份曾宣布成立中兴智能终端有限公司(简称中兴终端中国)，程立新担任董事长，白波任总经理，以更好适应中国市场的竞争环境。当时程立新接受搜狐科技采访时曾表示：“通过灵活高效的市场投入，中兴将在3年内实现成为中国国内市场主流品牌的目标。”受美国解除禁令协议的要求，中兴通讯已基本上完成了董事会高管的大换血。7月5日晚，中兴通讯发布公告称，同意不再聘任赵先明为公司总裁，同时聘任徐子阳为公司新任总裁，且聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁，李莹兼任公司财务总监。7月6日中兴管理层完成交接|中兴,终端,CEO,程立新,离职,辞职|中兴,终端,CEO,程立新,离职|212
12|114|2018-07-09 06:57|中兴19名管理层被解聘：为了恢复经营别无选择|懊恼、不甘、沮丧、无奈……在7月6日的这一天，一切都化作了感恩。6月12日，中兴通讯发布公告称，已与美国商务部达成《替代的和解协议》。这份协议包括多项条款，包括中兴通讯将支付合计14亿美元民事罚款；BIS将签发为期十年的新拒绝令；中兴通讯需更换上市公司和中兴康讯的全部董事会成员；与负有责任的管理层或高级职员解除合同。6月29日，中兴通讯发布公告称，殷一民、张建恒、栾聚宝、赵先明、王亚文、田东方、詹毅超、韦在胜、翟卫东、张曦轲、陈少华、吕红兵、BingshengTeng（滕斌圣）、朱武祥共十四名董事于2018年6月29日提交书面《辞职报告》。当天，中兴通讯还选举产生了新一届8人董事会，选举出李自学出任公司董事长。7月5日，中兴通讯发布公告称，同意不再聘任赵先明为公司总裁，同时聘任徐子阳为公司新任总裁，且聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁，聘任李莹兼任公司财务总监。与此同时，中兴通讯19名公司管理层提交了离职报告，并在解除劳动合同的协议上签了字。他们分别是：总裁赵先明、执行副总裁徐慧俊（分管研发）、张振辉（分管营销）、庞胜清（分管供应链）、熊辉（分管人力资源）、邵威琳（分管财务）。高级副总裁：韩凌、张建国、许明、樊晓兵、朱进云、黄达斌、钱峰、陈杰、付玉春、程立新、范虎|中兴,19名,管理层,解聘,恢复,经营|管理层,解聘,恢复,经营|212
12|114|2018-07-09 08:00|中兴19名高管被解聘：为恢复经营别无选择|6月12日，中兴通讯发布公告称，已与美国商务部达成《替代的和解协议》。这份协议包括多项条款，包括中兴通讯将支付合计14亿美元民事罚款；BIS将签发为期十年的新拒绝令；中兴通讯需更换上市公司和中兴康讯的全部董事会成员；与负有责任的管理层或高级职员解除合同。6月29日，中兴通讯发布公告称，殷一民、张建恒、栾聚宝、赵先明、王亚文、田东方、詹毅超、韦在胜、翟卫东、张曦轲、陈少华、吕红兵、BingshengTeng（滕斌圣）、朱武祥共十四名董事于2018年6月29日提交书面《辞职报告》。当天，中兴通讯还选举产生了新一届8人董事会，选举出李自学出任公司董事长。7月5日，中兴通讯发布公告称，同意不再聘任赵先明为公司总裁，同时聘任徐子阳为公司新任总裁，且聘任王喜瑜、顾军营、李莹为公司执行副总裁，聘任李莹兼任公司财务总监。与此同时，中兴通讯19名公司管理层提交了离职报告，并在解除劳动合同的协议上签了字。他们分别是：总裁赵先明、执行副总裁徐慧俊（分管研发）、张振辉（分管营销）、庞胜清（分管供应链）、熊辉（分管人力资源）、邵威琳（分管财务）。高级副总裁：韩凌、张建国、许明、樊晓兵、朱进云、黄达斌、钱峰、陈杰、付玉春、程立新、范虎。7月6日，19名管理层交接完工作后，就有了文章最开始的那张合影。过去81天，堪称中兴通讯的至暗时刻在这一瞬间烟消云散。7月6日中兴通讯的另一则公告确认，获美商务部暂时部分解禁，被授权允许公司和深圳市中兴康讯电子有限公司继续运营现有网络和设备；为现有手机提供支持；网络安全研究与漏洞披露。同时，这个授权的有效期截至8月1日。本次短期的解禁对中兴通讯的影响很有限，但毕竟也是离最终目标正式取消7年禁售令又走出了重要一步。中兴通讯执行副总裁、全球营销负责人张振辉在给内部员工信中这样说到，“为了公司的T0到来，为了公司履约，为了公司的明天，我正式与服务了18年的中兴通讯，在解除劳动合同的协议上签上了我的名字。”中兴通讯无线产品总经理张建国深夜发朋友圈称，“作为公司高管团队中的一员，我已于昨天上午签署了与公司协商解除合同的相关协议。虽然十分不甘，纵有千般不舍，但是为了公司能够尽快解除拒绝令，恢复正常经营，我们别无选择，只能坦然面对。”确实，为了中兴的今天，这一代人奉献了自己的青春年华；为了中兴的未来，他们又无奈的含泪离开。而这一代中兴人的离开，希望换得的是中兴通讯更美好的未来。目前，中兴通讯占全球电信设备市场约10%的市场份额，占中国电信设备市场约30%市场份额。在即将迎来的5G，中兴通讯依然扮演者重要角色。在5G技术领域，中兴一直坚持并将继续在5G核心技术自主研发上的投入。仅2017年，中兴取得了多项5G重要突破，包括发布5G全系列预商用基站，启动欧洲首个5G预商用网络，推出基于服务化架构的5G核心产品，今年一季度，中兴在广州打通了国内第一个基于3GPPR15标准的5G电话。可以说，中兴是目前全球少数有能力提供完整5G端到端解决方案的厂商之一，涵盖了MassiveMIMO技术、5G系列化基站、5G承载、回传/前传、5G核心网和终端等六大产品系列，对整个5G网络的需求有着更全面更立体的理解。从腾讯《一线》掌握的一份可靠名单来看，除了公告提及的管理层外，一些重要业务口的新负责人也已到位。副总裁张万春将接管无线业务（5G）、副总裁朱永兴将接管有线业务、原中兴通讯终端供应链负责人徐锋将接替程立新出任终端CEO。除了完成管理层更替外，中兴内部仍在为恢复生产做最后准备。在6月29日中兴通讯股东大会上，前任董事长殷一民表示，公司近期做了各种预案，花了最大精力的还是T0预案，公司专门设立团队来准备恢复经营的方案，即便禁令延续更长时间公司也有准备。前任总裁赵先明也表示，市场一线的同事仍然坚持在一线，不断在做各方面的准备尽可能短时间内恢复生产经营，把耽误掉的时间追赶回来。中兴通讯力争全年业绩，在通信系统业务上不要下降。更让中兴通讯有信心的是，新上任的总裁徐子阳也是个打过硬仗的人。在研发、产品与市场、销售、服务多个领域都历练过，具备完整的工作履历和中兴通讯主要产品线运营经验。对于中兴通讯而言，夜再黑也有天明。当务之急，做好合规经营、抓住5G方可走出泥潭。52RD.com微博关注:http://weibo.com/52rd微信关注:admin_52RD|中兴,19名,高管,解聘,恢复,经营|中兴,19名,高管,解聘|212
12|115|2018-07-07 09:11|中兴被解聘高管发告别信：离开实非所愿 深感屈辱|7月6日，中兴通讯原高管张振辉发出全员告别信，回顾了加入中兴18年来的工作成长轨迹。并表示：“包括我在内的公司所有EVP，已全部签署了离职协议，已正式卸任，离开公司。这样的离开，实非所愿，深感屈辱。但是，为了公司下一步的发展，为了公司更好的未来，我们坚决履行公司签订的和解协议的要求，全部选择离开，无怨无悔。”在文章最后，张振辉附上：人生如逆旅，我亦是行人。却顾所来径，苍苍横翠微。却顾所来径，苍苍横翠微——别了，我的小伙伴们|中兴,解聘,高管,告别信,屈辱|中兴,解聘,高管,告别信,屈辱|212
12|115|2018-07-07 11:40|中兴被解聘高管发告别信：这样的离开，实非所愿，深感屈辱|“中兴事件”被解聘公司高管临别透露内情。7月6日傍晚，野马财经从相关渠道获得了刚被解聘的中兴通讯执行副总裁（EVP）、全球营销负责人张振辉当天发出的全员告别信——《却顾所来径，苍苍横翠微——别了，我的小伙伴们》。谈及离职的感受，张振辉在公开信中两次明确表示“深感屈辱”。比如，张建辉在公开信中直言：“这样的离开，实非所愿，深感屈辱”。谈屈辱的离开——为了中兴T0时刻尽快到来2018年7月5日晚，中兴通讯发布公告，披露了公司董事会审议通过的高管聘免议案。该议案主要内容之一是：不再聘任赵先明为公司总裁，也不再聘任徐慧俊、张振辉等5人为公司执行副总裁，并将不在公司任职|中兴,解聘,高管,告别信,屈辱|中兴,解聘,高管,告别信,屈辱|212
12|115|2018-07-07 17:48|中兴程立新离职 高管离职感言催人泪下|中兴程立新离职高管离职感言催人泪下目前，中兴通讯已经根据美国商务部的要求完成了董事局和管理团队核心人员的全部更换。而美国商务部也于本月2号正式通过其官网公布了关于暂时松绑中兴禁令的通知，中兴解禁已在眼前。今天，中兴18年老兵，副总裁张振辉透张振辉作为18年的老中兴，2001年入职，先后在研发、一线、行政等部门工作并最终当选中兴通讯高级副总裁。在职期间经历了中兴通讯大大小小风波不断，无奈4月16日美国商务部一纸禁令葬送了中兴的大发展前景，也埋葬了包括孙振辉在内的中兴高管在中兴的前程。“感恩18年来，公司提供的平台。我从最基层的客户经理做起，经历过多岗位的历练，参加过多场合的战役，是中兴通讯提供的舞台，让我尽情展示所学、所能。作为东南大学科班毕业的管理学博士，正是因为有了中兴通讯这样的一个世界级的实践舞台，才让我不断的把理论上的知识与实践相结合，不断丰富和提升自己的人生视角。S级大项目管理，KCRM理念，四张表考核等管理工具无一不是将管理技能融合了实战经验，过程中不断验证不断提高。18年来正是中兴提供的一步一个台阶的平台，为我提供了足够的空间施展自己的才华和抱负。”距离美国商务部拒绝令激活已经接近三个月，虽然目前中兴内部仍保持稳定，但从早前意大利运营商撤销与中兴通讯5G供货合同来看，拒绝令产生的影响已经凸显。对于目前的中兴来说，只有等待，别无他法|中兴,程立新,高管,离职,感言|中兴,程立新,高管,离职|212
12|115|2018-07-07 11:44|中兴通讯“被离职”高管公开信：实非所愿，深感屈辱|美国商务部针对中兴公司的出口禁售令，自4月15日至今已持续近三个月。根据与美国商务部达成的“解禁协议”，中兴需要更换高管，就在7月5日，中兴一纸《第七届董事会第三十二次会议决议公告》，宣布总裁赵先明离职，公司执行副总裁徐慧俊、张振辉、庞胜清、熊辉、邵威琳（邵也是公司财务总监）全部离职。其中，张振辉是中兴公司全球营销副总裁，在中兴供职超过18年，他在7月6日离职后发出题为《却顾所来径，苍苍横翠微——别了，我的小伙伴们》的离职公开信。张振辉在信中回顾了自2001年以来中兴的工作历程，对此番离开，他称“实非所愿，深感屈辱。但是，为了公司下一步的发展，为了公司更好的未来，我们坚决履行公司签订的和解协议的要求，全部选择离开，无怨无悔”，面对曾经的对手华为，他也直接表示“真心的希望，华为这样的民族通讯企业，能够一直挺起脊梁，去面对未来必然会发生的各种挑战|中兴,程立新,高管,离职,感言|中兴,程立新,高管,离职,屈辱|212
12|115|2018-07-07 13:22|中兴原高管发告别信：离开并非所愿深感屈辱|7月7日消息昨天，中兴通讯原高管张振辉发全员告别信，称包括他在内的公司所有EVP（执行副总裁）都已签署离职协议正式卸任，离开公司。这样的离开并非所愿，深感屈辱。但为了公司的发展和未来，将坚决履行和解协议要求，全部选择离开，无怨无悔。文章最后，张振辉还附上：人生如逆旅，我亦是行人。却顾所来径，苍苍横翠微。中兴受到美国七年禁止令影响，刚与美国方面达成协议。要求撤换所有相关高层人员，并交纳巨额罚款。中兴在此前的股东大会上已经就上述几点要求作出行动。本次大规模高层的离职实属无奈。张振辉在告别信上介绍了他在中兴这十八年来的经历。并称我心光明，亦复何言。披肝沥胆，感恩同行。感谢这十八年来对于历任领导和同事的帮助和鼓舞。还特别感谢华为，称无论两家公司战场上如何拼杀，都是中国民族通讯企业的一面旗帜。正是中兴和华为的竞争，才促成了中兴的今天|中兴,程立新,高管,离职,感言|中兴,程立新,高管,离职,屈辱|212
12|115|2018-07-09 09:31|中兴被解聘高管发告别信：这样的离开，深感屈辱|6月29日，中兴讯通发布董事辞职公告显示，殷一民先生、张建恒先生、栾聚宝先生、赵先明先生、王亚文先生、田东方先生、詹毅超先生、韦在胜先生、翟卫东先生、张曦轲先生、陈少华先生、吕红兵先生、BingshengTeng（滕斌圣）先生、朱武祥先生共十四名董事于2018年6月29日提交书面《辞职报告》，鉴于本公司二〇一七年度股东大会已选举产生八名新任董事，董事会原十四名董事一致同意立即辞去本公司董事职务以及所担任的董事会下设各专业委员会的职务。在董事会成员大换血之后，中兴的现任高级副总裁及以上所有的高层领导也将面临被解职。而昨天，就是30天限期的最后一天。5日晚间，中兴正式发布公告，董事会审议通过了《关于聘免高级管理人员的议案》，包括现任总裁赵先明和全体现任EVP（执行副总裁）将不再续任。值得一提的是，曾在北美市场做出巨大成绩的程立新，也正式离开中兴终端CEO岗位。随后，作为中兴全球营销掌门人，为中兴国内市场大格局立下汗马功劳、为中兴全球市场开拓新局面的张振辉发出全员告别信：《却顾所来径，苍苍横翠微—别了，我的小伙伴们！》在告别信中，张振辉回顾了其在中兴18年的重要工作经历以及中兴所取得的成绩，对于此次因美国制裁而离职，张振辉公开信中多次表示，对于这样的离开“深感屈辱|中兴,程立新,高管,离职,感言|中兴,程立新,高管,离职,屈辱|212
12|114|2018-07-09 16:22|忍辱负重！中兴高管无奈离开：这一次，是否能解除公司危机？-中兴高管，公司危机，忍辱负重|其实，没有人知道此时张振辉的心里有多不舍，有多心酸。毕竟他为中兴付出了18年的青春，而中兴也是他从大学到现在的另一个家。而就在公司新老管理层工作交接当天，张振辉站在中兴总部研发楼5楼办公室的窗前陷入思索，内心"百感交集"，但事已至此，只能坦然接受。而在谈及中兴通讯刚刚组建的新一届管理层，张振辉称，"新班子成员也都是在此之前一起奋战的战友，都是公司内外公认的实干派，都有着各岗位长时间的历练，都有着丰富的管理经验，都有着强大的战斗力，都有着深厚的中兴情怀|中兴,高管,无奈,离开,解除,中兴,高管,危机,忍辱负重|中兴,高管,无奈,离开,解除|212
12|116|2018-07-11 17:16|上半年专利数量排名公布：华为第一 中兴第五|7月10日，在国家知识产权局2018年第三季度例行新闻发布会上，国家知识产权局办公室主任胡文辉代表国家知识产权局发布了2018年上半年我国知识产权数据。2018年上半年，我国发明专利授权量排名前10位的国内（不含港澳台）企业依次为：华为技术有限公司（1775件）、中国石油化工股份有限公司（1569件）、广东欧珀移动通信有限公司（1520件）、国家电网公司（1242件）、中兴通讯股份有限公司（1028件）、京东方科技集团股份有限公司（904件）、珠海格力电器股份有限公司（787件）、联想（北京）有限公司（697件）、腾讯科技（深圳）有限公司（664件）、中国石油天然气股份有限公司（557件）。据胡文辉介绍，2018年上半年，我国主要知识产权指标实现较快增长，呈现良好发展势头。我国发明专利申请量为75.1万件。发明专利授权21.7万件，其中，国内发明专利授权17.1万件。在国内发明专利授权中，职务发明15.9万件，占93.2%；非职务发明1.2万件，占6.8%|上半年,专利,华为,中兴|专利,华为,中兴|212
12|117|2018-07-11 14:510|中兴(00763-HK)新CEO领队与美商务部官员商讨「解禁」条件运作|据《南华早报》引述消息人士称，由中兴通讯(00763-HK)新任首席执行官(CEO)徐子阳率领的中兴新任高级管理人员，周一与美国商务部工业与安全局官员在华盛顿举行了会谈，双方讨论了托管账户的技术细节，以及商务部长罗斯在最终合规协议中提出的其他条件，而美国商务部官员未就事件作出回应。另外，徐子阳向8万名员工发出内部信，表示目前拒绝令尚未解除，但已看到了「黎明的曙光」。中兴因为违反制裁条款，在2016年出售产品给伊朗及朝鲜，除遭美方重罚12亿美元(约93.6亿港元)，今年4月16日美国商务部工业安全局宣布，中兴通讯7年内禁止与美国企业有任何业务往来，包括禁止美国公司向中兴销售零件、商品、软体和技术，禁令直到2025年才会解除。上周美方态度软化，宣布在有限条件下解除对中兴的出口禁令至8月1日。徐子阳在内部信中表示，拒绝令的启动给公司造成巨大损失，新任管理层将痛定思痛，深刻汲取教训，把合规作为企业发展的战略基石，强化合规文化，进一步加强内控建设，继续完善公司合规体系，把合规嵌入日常工作的每个环节。信中又指出，目前拒绝令尚未解除，但已看到黎明的曙光，还需要最后时刻的坚持。徐子阳盼员工继续坚守岗位，坚守合规底线不动摇，做好准备，迎接T0时刻来临|中兴,CEO,领队,美,商务部,解禁|中兴,CEO,领队,美,商务部,解禁|212
12|117|2018-07-11 08:41|中兴CEO徐子阳发内部信：拒绝令尚未解除 全力以赴渡过难关|A5创业网（公众号：iadmin5）7月11日消息，为了遵守此前与美国商务部达成的解除禁令协议，近期中兴管理层大换血，聘任徐子阳先生为公司总裁，王喜瑜先生、顾军营先生、李莹女士为公司执行副总裁。近日徐子阳发布内部信表示，7月6日，我们正式从公司上一任管理层手中，接过了接力棒，深感责任重大。新管理曾的全体成员将不忘初心，坚定践行中兴通许核心价值观，牢记自己肩负的使命和责任。徐子阳称，目前，拒绝令尚未解除，但我们已经看到了黎明的曙光，还需要最后时刻的坚持。希望大家继续坚守岗位，坚守合规底线不动摇，做好准备，迎接T0时刻的到来|中兴,CEO,徐子阳,内部信,拒绝令,解除|中兴,CEO,徐子阳,内部信|212
12|118|2018-07-12 20:00|中兴可以恢复运营，但要花钱续命|中兴终于要恢复运营了，真是可喜可贺，不过，代价依然很大。7月12日消息，美国商务部已经与中兴签署第三方托管协议，一旦中兴将4亿美元托管金存入第三方托管账户，美国将签发暂缓拒绝令（备注：美商务部2108年6月8日向中兴开出一份新的为期十年的拒绝令）的通知，在发布通知之前，拒绝令处于生效状态。对中兴的长期监管实际上由三部分构成：美国派监管团队进驻中兴、中兴所缴纳的4亿美元保证金、及为期十年的拒绝令。也就是说，中兴通讯7月2日收到BIS的《美国出口管理条例》里显示，授权中兴通讯在遵守一定条件的前提下开展有限交易。这份授权截至8月1日，为期一个月。缴纳4亿美元保证金后，中兴将迎来一个新的暂缓执行期，为期10年。不仅要花钱续命，而且未来十年，中兴依旧处于美商务部的监管之下，一旦美商务部认定中兴有违反《美国出口管制条例》和未履行协议义务的行为，就会再次激活拒绝令|中兴,恢复,运营,花钱,续命|中兴,恢复,运营,花钱|212
12|118|2018-07-12 15:31|中兴解禁一事 可以说是尘埃落定了|在经历了一系列中美外交层面的斡旋和公司内部的人事大换血之后，中兴解禁一事几乎可以说是尘埃落定了。7月11日，美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿美元保证金之后解除。耐人寻味的是，这则消息被外媒报道之后，由中华人民共和国牙买加大使馆经济商务参赞处编译在上;随后，中国商务部网站对其进行了转载。这在某种程度上，意味着中国官方部门已经对该消息进行确认和肯定。受此利好消息影响，中兴A股开盘强势涨停，港股一度上扬22.26%|中兴,解禁,尘埃落定,恢复,运营|中兴,解禁,尘埃落定,恢复,运营|212
12|118|2018-07-12 14:24|5G概念股爆发中兴通讯涨停|5G概念股行情5G概念股资金流A股今日全线大涨，沪指涨逾2%，创业板指涨逾3%，盘面上5G概念股爆发，7只个股涨停，其中中兴通讯A股涨停，H股涨逾20%。独角兽板块午后大涨，宁德时代涨停。截止发稿，沪指上涨2.27%，创业板指涨3.40%|5G,概念股,中兴,涨停|5G,概念股,中兴,涨停|212
12|118|2018-07-12 16:43|剧情不再反转，美国终与中兴达成取消制裁协议|根据中国商务部今日早上的消息，美国商务部已经表示，与中国中兴公司签署了协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除。这对于中兴公司来说，确实是一个非常振奋人心的事情。一直以来，由于在通讯行业里取得的众多优秀的成绩，很多人以为我国能够在这个方面摆脱对外界的依赖，“中兴事件”的爆发后，才给国人一次深刻的警醒，其实在科技行业我国还将长期处于一种追赶的状态，切忌盲目自大的态度，踏踏实实的发展，才是我们目前需要做的事情|反转,美国,中兴,取消,制裁|美国,中兴,取消,制裁|212
12|118|2018-07-12 15:12|两市双双走高 中兴通讯涨停 创业板涨超3％|截至收盘，上证综指报2837.66点，涨2.16％；深证成指报9273.61点，涨2.77％；创业板报1614.63点，上涨3.30%。截至收盘，上证综指报收于2837.66点，上涨2.16%，成交1703.19亿元；深证成指报收于9273.61点，上涨2.77%，成交2454.76亿元。此外，创业板报收于1614.63点，上涨3.30%。此外，在盘面上，中兴通讯等个股涨停，表现抢眼。消息面上，美国商务部今日表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，受此消息影响，今日早盘，中兴通讯A股开盘涨停|两市,中兴,通讯,涨停,涨超|中兴,通讯,涨停|212
12|118|2018-07-12 14:31|中兴获十年喘息期 贸易战正席卷各国|7月12日，中国多家媒体引述美国商务部在社交网站推特（Twitter）上发布的一则消息并解读称，中兴通讯（000063.SZ）向第三方托管账户存入4亿美元，将取消禁止美国公司与中兴进行业务往来的的禁令。受此利好消息影响，中兴A股开盘即涨停至13.10元，H股早盘亦大幅拉升，涨幅一度达22.26%。美国商务部在这则消息中写道，美国商务部已经与中兴签署第三方托管协议，一旦中兴将4亿美元托管金存入第三方托管账户，美国将签发暂缓拒绝令（备注：美商务部2108年6月8日向中兴开出一份新的为期十年的拒绝令）的通知，在发布通知之前，拒绝令处于生效状态。对中兴的长期监管实际上由三部分构成：美国派监管团队进驻中兴、中兴所缴纳的4亿美元保证金、及为期十年的拒绝令。对中兴的惩罚是美商务部在此类事件上做出的最严厉惩罚，此举是为了保护美国不受伤害。结合此前的事件进展，这则消息的准确表述应是：7月2日，中兴通讯收到BIS发送的在《美国出口管理条例》下的有限授权。授权中兴通讯在遵守一定条件的前提下开展有限交易。这份授权截至8月1日，为期一个月。缴纳4亿美元保证金后，中兴将迎来一个新的暂缓执行期，为期10年。也就是说，中兴通讯接下来10年可以全面开展业务，但“达摩克利斯之剑”仍在头顶高悬：未来十年，中兴通讯都处于美商务部的监管之下，一旦美商务部认定中兴有违反《美国出口管制条例》和未履行协议义务的行为，将再次激活拒绝令|中兴,喘息期,贸易战,各国|中兴,喘息期,贸易战|212
12|118|2018-07-12 09:29|美国取消制裁 中兴通讯开盘逾百万手大单封死涨停板|新浪财经讯中兴通讯开盘强势涨停，逾百万手大单封死涨停板。截至发稿，报13.31元。消息面上，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营|美国,取消,制裁,中兴,开盘,涨,停板|美国,取消,制裁,中兴|212
12|118|2018-07-12 08:07|美商务部：确认与中兴通讯达成协议 取消制裁|中国商务部官网转载《美国之音》7月12日报道，美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除|美商务部,确认,中兴,通讯,取消,制裁|美商务部,确认,中兴,通讯,取消,制裁|212
12|118|2018-07-12 08:56|美商务部与中兴公司达成协议 取消制裁|中国青年网北京7月12日电商务部网站今日发布消息显示，据《美国之音》7月12日消息，美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除|美,商务部,中兴,制裁|美,商务部,中兴,制裁|212
12|118|2018-07-12 20:30|守得云开见月明丨写在美国商务部与中兴签署托管协议之际|7月12日，美国商务部表示，已经与中国中兴公司签署了托管协议，一旦中兴通讯完成了4亿美元的托管存款，BIS将发出解除拒绝令的通知。在此通知之前，拒绝令仍然具有完全的效力。一旦监管员被选出并进入董事会，三管齐下的合规制度将到位，其包括新的10年暂缓令、4亿美元的托管金和监管员。美国商务部称，中兴通讯的解决方案代表了美国商务部在这种情况下所采取的最严厉的惩罚和最严格的合规制度。它将阻止未来的潜在规则破坏者，并确保美国商务部能够保护美国免受伤害。受此消息刺激，中兴港股开盘暴涨20%，A股开盘被巨量买单封住涨停|美商务部,确认,中兴,通讯,取消,制裁|美商务部,确认,中兴,通讯,取消,制裁|212
12|118|2018-07-12 10:07|受解禁利好影响，中兴通讯开盘大涨|7月12日消息今天，中国商务部发文称，美方已确认，中兴在缴纳完四亿美元罚款后即可解除禁止令。受此利好消息影响，中兴A股开盘强势涨停，港股一度上扬22.26%|解禁,中兴,开盘,大涨|解禁,中兴,开盘,大涨|212
12|118|2018-07-12 09:35|中兴大结局！14亿美元交出去，旧管理层被血洗，股价直拉涨停|中兴事件，（终于）要迎来大结局。今日（7月12日），美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除。中国商务部官网援引了该消息，意味着长达3个月的“中兴事件”正式告一段落。中兴的华盛顿律师道格拉斯·雅各布森(DouglasJacobson)也公开表示：“美国商务部今天的声明标志着这一长期纠纷的结束|中兴,大结,14亿,旧,管理层,股价,涨停|中兴,大结,14亿,旧,管理层,股价|212
12|118|2018-07-12 07:59|中兴复活！美商务部取消制裁|7月12日消息据中国商务部官网，美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除|中兴,复活,美,商务部,取消,制裁|中兴,复活,美,商务部,取消,制裁|212
12|118|2018-07-12 11:34|中兴将获美解禁，协议已签署|C114讯7月12日消息（凡褐）美国周三表示其将与中兴签署一份协议，其将为之后的解禁铺平道路。据路透社报道，一旦中兴在代管账户上存入4亿美元，美国对中兴的禁令将被解除。此项禁令签署于今年4月，造成中兴主营业务的暂停，其也是中美贸易摩擦的一个源头|中兴,美,解禁,协议,签署|中兴,美,解禁,协议|212
12|118|2018-07-12 11:52|中兴解禁，但仍需要支付4亿保证金|7月12日消息：今日，美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除。中国商务部官网援引了该消息，意味着长达3个月的“中兴事件”正式告一段落|中兴,解禁,4亿,保证金|中兴,解禁,4亿,保证金|212
12|118|2018-07-12 18:11|中兴禁令确认解除　5G先锋重振旗鼓|美国商务部7月12日表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令。中兴将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除。中兴内部通告已经表明态度，将通过5G来重塑自己的辉煌。美国禁令一事已经尘埃落定据悉，新的和解协议包括中兴上月向美国财政部支付10亿美元罚款，以及如果中兴通讯违反最新和解协议，美国可以没收托管账户的4亿美元。去年，中兴已支付近9亿美元的罚款。一旦禁令解除，拥有约8万名员工的中兴预计将重启其主要业务。这个消息对于中兴来说，真是太重要了。受此消息影响，今日早盘，中兴通讯A股开盘涨停，每股报价13.31元，总市值为558亿元；H股大涨14.9%，每股报价12.80港元，总市值为536.7亿港元。自从4月16日，美国商务部宣布对中兴通讯进行制裁，中兴通讯的股价开始大跌，截止到昨天，A股跌60%以上，港股跌56%，市值缩水过半。禁令还直接导致中兴在美国业务的萎缩|中兴,禁令,确认,解除,5G|中兴,禁令,确认,解除,5G|212
12|118|中兴马上复活！与美商务部签署协议|据悉，这4亿美元并不包括在此前的10亿美元罚款之中，存中兴需要额外将这比钱放在美国一家银行的信托账户內，该信托账户已由美国商务部官员签署信托协议。如果中兴违反了和解协议中的，美国方面可以没收托管账户中的4亿美元。中兴自4月遭到美国的禁令后，导致其业务直接停摆。不过好在中兴方面依旧保持了研发的步伐，此时能够恢复业务，对于未来5G方面的设备尚且不会造成太大的影响|中兴,美商务部,签署,协议|中兴,美商务部,签署,协议|212
12|118|2018-07-12 10:44|中兴事件尾声：障碍清除 美国禁令确认,解封|7月12日消息，据路透社报道，美国商务部周三宣布，已与中兴通讯签署了一项协议，为其恢复运营铺平了道路。在此之前，美国禁止该公司与美国供应商做生意已有近三个月时间。美国商务部在一份声明中称，一旦中兴向第三方托管账户存入4亿美元，就将取消对这家公司的禁令。声明宣布，双方已签署了第三方托管协议。美国这一禁令是今年4月实施的，导致中兴停止了主要业务。代表中兴供应商的华盛顿律师道格拉斯·雅各布森(DouglasJacobson)表示：“美国商务部今天的声明标志着这一长期纠纷的结束。”该协议是中兴上月与美国商务部达成的14亿美元和解协议的一部分，目的是重新获得与美国供应商做生意的权利。中兴智能手机和网络设备的零部件依赖于美国供应商。新的和解协议包括中兴上月向美国财政部支付10亿美元罚款，以及如果中兴通讯违反最新和解协议，美国可以没收托管账户的4亿美元。而在去年，中兴已支付近9亿美元的罚款|中兴,尾声,障碍,清除,美国,禁令,解封|中兴,尾声,障碍,清除,美国,禁令,解封|212
12|118|2018-07-12 15:25|中兴是复活了，但以后可能要换个活法了|7月12日消息，美国商务宣布将与中兴通讯签署代管协议，待中兴缴纳4亿美元的保证金后，将取消此前发布的禁止美国供应商与中兴之间进行销售的禁令。这意味着，在历经了3个多月的曲折和波澜后，中兴通讯重获生机，中兴复活了。但是，这不是一个结局、一个终点，相反，这是一个新的开始，新的起点。而且，就当下看来，这不是一个好的起点。中兴马上就要面临一系列新的问题，经受种种艰难险阻的考验，接下来的路，中兴应该怎么走？首先面临的第一个问题就是，从前的市场还在吗|中兴,复活,美国,禁令,解封|中兴,复活,美国,禁令,解封|212
12|118|2018-07-12 10:49|中兴通讯巨单封死涨停板 是什么原因造成的|中兴通讯的股价你有没有关注呢？今天股价涨停了，而且取消了制裁，下面就赶紧来瞧瞧吧，让你了解这里面的原因，还有就是这家企业的主营业务有哪些呢？7月12日A股中兴通讯开盘强势涨停，逾百万手巨单封死涨停板。消息面上，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营。此前，中兴受美国禁令影响，股价缩水六成。如今，美方的表态无疑是对中兴的一大利好，这让深陷泥潭的中兴重新振作起来。虽然已经失去了许多高管和大量的身家，禁令的解除无疑让身陷瘫痪中的中兴恢复一些元气。美国商务部周三表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营。禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除|中兴,涨,停板|中兴,涨,停板|212
12|118|2018-07-12 10:13|中兴通讯A股逾百万手封涨停板 H股涨幅超21%|【中兴通讯逾百万手封涨停板】财联社7月12日讯，中兴通讯开盘强势涨停，逾百万手巨单封死涨停板。消息面上，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营。【中兴通讯H股涨幅扩大至21%】财联社7月12日讯，中兴通讯H股高开高走，涨幅扩大至21%。此前有报道称美国已经与中兴签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除|中兴,A股,停板,H股,涨|中兴,A股,停板,H股|212
12|118|2018-07-12 13:36|中兴事件最新消息 美或将全面解除中兴通讯禁令|7月12日消息，今日有外媒报道称，美国商务部或将在近期全面解除对中兴通讯的禁令，前不久中兴获得了美国商务部一个月的有限制的暂缓令。根据美媒报道，美国商务部新发了一份声明，一旦中兴向第三方托管账户存入4亿美元，就将取消对这家公司的禁令。声明宣布，双方已签署了第三方托管协议。据悉，中兴已支付近9亿美元的罚款。一旦禁令解除，中兴预计将重启其主要业务。美国商务部周三表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营。禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除。A5创业网（公众号：iadmin5）7月12日报道，昨日，美国宣布已与中兴通讯签署了一项协议，为其恢复运营铺平了道路。美国商务部表示，中兴向第三方托管账户存入4亿美元，就将取消对这家公司的禁令。目前双方已签署了第三方托管协议|美,解除,中兴,禁令|美,解除,中兴,禁令|212
12|118|2018-07-12 12:47|中兴事件即将结束，港股大涨22%A股涨停|中兴事件似乎就要接近尾声了。今日，中国商务部援引美国媒体报道，美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除。受此消息影响，中兴港股开盘后股价上涨近20%，并始终维持在高位，午盘收涨22%。中兴A股开盘后也很快涨停。另据路透报道，“美国商务部今天宣布的消息，标志着这幕长剧开始走向结束。”代表中兴通讯供应商的华盛顿代理律DouglasJacobson说|中兴,结束,港股,大涨,A股,涨停|中兴,结束,港股,大涨,A股,涨停|212
12|118|2018-07-13 10:13|中兴通讯已经清除障碍 美国禁令即将解除|解除禁令意味着，拥有约8万名员工的中兴预计将重启其主要业务，也将使得中兴作为“5G先锋”获得回到5G圆桌前的机会。而这一回归，或带动中国通信业下一轮的发展高潮。中兴产品已经涵盖核心网设备、接入设备、无线设备、承载设备、云计算设备及终端设备等。在5G预商用方面，中兴与众多合作伙伴推进Pre5G网络部署，并在全球60多个国家部署110多个网络。从中长期看，5G是新一轮科技浪潮的开始，也是中国新经济浪潮的引擎，是中国打造经济新动能的基础设施。分析师坚定战略性看好，中兴事件解禁后板块承压因素消除，板块行情或底部走出|中兴,清除,障碍,美国,禁令,解除|美国,禁令,解除|212
12|118|2018-07-13 11:28|中兴即将全面解除禁令  明确三大发展方向|飞象网讯据外媒报道，美国商务部在美国时间周三表示，其已与中兴签署托管协议，一旦中兴完成4亿美元的托管押金支付，美国商务部将发出通知解除禁令。消息一经发出，7月12日早间，中兴通讯在利好消息刺激下A股一字涨停，H股上涨20%以上，带动其他5G概念股强势爆发新管理团队组建平稳交接确保运营稳定7月5日，中兴通讯发布公告，宣布了新的管理层任命，徐子阳为中兴通讯总裁，王喜瑜、顾军营、李莹为中兴通讯执行副总裁，李莹兼任财务总监|中兴,全面,解除,禁令,发展,方向|中兴,全面,解除,禁令|212
12|118|2018-07-13 12:29|中兴事件即将落幕，港股大涨22%，A股涨停|中兴事件似乎就要接近尾声了。昨日，中国商务部援引美国媒体报道，美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除。受此消息影响，中兴港股开盘后股价上涨近20%，并始终维持在高位，午盘收涨22%。中兴A股开盘后也很快涨停。另据路透报道，“美国商务部今天宣布的消息，标志着这幕长剧开始走向结束。”代表中兴通讯供应商的华盛顿代理律师|中兴,港股,大涨,22%,A股,涨停|中兴,港股,大涨,22%,A股|212
12|118|2018-07-14 08:23|美商务部解除禁售令 中兴全面恢复全球业务|驻华盛顿记者张琪记者叶展旗）历时三个月的中兴通讯（000063.SZ）禁令终于解除。美东时间7月13日，美国商务部发布公告称，中兴已缴纳14亿美元罚款的最后款项，商务部解除对其的禁售令。中兴将可重新向美国公司购买关键零部件，恢复运营。据财新记者了解，中兴在北京时间7月14日6点33分，启动了之前早已预备的T0业务重建计划，开始全面恢复全球业务。从13日晚开始，员工就陆续来到工作岗位上。首个订单来自中兴墨西哥的终端业务线。据中兴内部员工称，中兴公司内部多处荧屏上当即打上“解禁！”字样|美商务部,解除,禁售令,中兴,全面,恢复,全球,业务|禁售令,中兴,全面,恢复,全球|212
12|188|2018-07-14 15:38|获美商务部正式取消禁令 中兴通讯：满怀信心何惧道阻且长 |自4月美国商务部发布激活拒绝令八十余天后，中兴通讯正式吹响“满血复活”的号角。7月14日早七点三十分左右，中兴通讯分别通过官方微信和微博账号发布了四张图片，内容分别为：出发-满怀信心，何惧-道阻且长，重燃-中兴之光，感恩-风雨同行。宣告中兴通讯恢复运营的消息。而就在美国时间7月13日晚12：58分，美国商务部官网也发布了标题为《收到中兴通讯14亿美元罚款，商务部取消禁令》的文章|美,商务,取消,禁令,中兴,信心|美,商务,取消,禁令,中兴|212
12|188|2018-07-14 10:33|解禁了！中兴通讯追赶时间，迎接5G大时代|C114讯7月14日评论（刘定洲）美东时间7月13日，美国商务部正式解除对中兴通讯的销售禁令，将中兴通讯从拒绝令名单中移除。历经88天的努力和等待，中兴通讯终于可以摆脱美国拒绝令的重压，全面恢复业务运营。作为行业媒体，我们在报道中兴通讯时也不用盯着“贸易战”、特朗普、国会，而是5G、NFV、核心网等我们熟悉的专业词汇和领域。近三个月时间的暂停运营，给中兴通讯带来了沉重的损失。中兴通讯昨日晚间公布的2018年上半年的业绩预告显示，预计亏损达到70亿至90亿元。要知道，中兴通讯第一季度还实现盈利16.87亿元，同比增长39%。禁令突然拖住了中兴通讯快速前进的脚步。88天的等待，是漫长的生死考验。值得欣慰的是，中兴通讯并没有倒下，管理层完成了平稳交接，8万员工团结一致，共渡难关，为恢复运营时刻待命。接下来，中兴通讯将迅速、全面恢复运营，追赶时间，迎接5G到来的大时代|解禁,中兴,追赶,5G|解禁,中兴,追赶,5G|212
12|188|2018-07-14 16:00|禁令解除！中兴：痛定思痛 满怀信心再出发|未来网(www.k618.cn中央新闻网站)北京7月14日电(记者赵亚超)据路透社7月13日报道，美国商务部周五解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中国第二大电信设备制造商恢复营业。美国商务部曾表示，作为上个月达成的和解协议的一部分，在中兴通讯支付10亿美元的罚款，并将4亿美元存入美国银行的托管账户后，将取消该禁令。截至周五，该公司已不再是商务部的“被拒绝人员名单”。此前美东时间4月16日，美国商务部宣布将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年。此次解禁也使中兴被制裁事件暂时画上一个句号|禁令,解除,痛定思痛,信心|解除,痛定思痛,信心|212
12|188|2018-07-14 13:06|历时89天，美商务部正式解禁中兴 |为了这次解禁，中兴在这一个月里付出了不小的代价。当地时间周五，美国商务部解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中兴通讯恢复营业。从禁令发布到现在，这场煎熬历经三个月时间。对于中兴的未来，依据前总裁赵先明所说，中兴可以很短时间内回复到正常状态，挽回损失。今年3月，因涉嫌违反美国对伊朗的出口管制政策，美国商务部对中兴发布了禁令，禁止美国企业向其销售元器件，直至2025年3月13日，期限长达7年。一时间，国内都是关于“中国芯”的担忧。直至今年6月份，这一禁令才有了转机。当地时间6月8日，美国商务部通过《关于中兴通讯的替代命令》批准协议立即生效。不过，中兴方面也需要付出代价|89天,美,商务部,解禁,中兴|美,商务部,解禁,中兴|212
12|188|2018-07-14 10:10|历史性时刻：中兴今日被解禁，满怀信心再出发|今日上午五点，外媒表示，中兴已被全面解禁。中兴的微博和内部员都转发了“满怀信心再出发”、“感恩、重燃、何惧、出发”的四张图片，尽管中兴官网和美国商务部还没有正式公告，但种种迹象都能证实中兴已被正式解禁。外媒报道称，周五，美国决定取消对中兴的禁令，允许中国第二大电信设备制造商恢复营业。尽管美国共和党参议员马克卢比奥对这一决定表示反对，但中兴解禁已成事实，证明美国多数立法者仍然承认中兴的重要性。运营商世界网记者了解到，此前中兴的官网一直显示“改版中”，今天正式开通了，并发布了2018上半年业绩公告，由此可见，中兴确实已重新开始。除此以外，中兴在股市的表现似乎也有所预示|中兴,解禁,信心,出发|中兴,解禁,信心|212
12|188|2018-07-14 09:19|美国对中兴通讯的禁售令正式取消|时隔约3个月，美国商务部今天终于正式取消对中兴通讯的禁售令。据路透社报道，美国商务部在当地时间周五解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中兴通讯恢复营业。这也就意味着，中兴通讯已不再是美国商务部的“被拒绝人员名单”。为了这次解禁，中兴通讯付出了惨痛的代价。此前美国商务部曾表示，作为上个月达成的和解协议的一部分，在中兴通讯支付10亿美元的罚款，并将4亿美元存入美国银行的托管账户后，将取消该禁令。除了巨额罚款，中兴通讯的管理层也为此进行了大换血。6月29日晚间，中兴通讯发公告宣布通过股东大会选举产生了新一届8人董事会，董事会选举出李自学出任公司董事长。公司同时公告，中兴通讯原董事长殷一民、总裁赵先明等共14名原董事同意立即辞去董事职务预计所担任的董事会下设各专业委员会职务。随后没几天，又宣布聘任徐子阳为中兴通讯总裁，聘任王喜瑜、顾军营、李莹为中兴通讯执行副总裁；并同意聘任李莹兼任中兴通讯财务总监。并且这次调整也涉及到了中兴终端，包含原终端CEO程立新在内的多名SVP（高级副总裁）及以上高管均因为与美国商务部的解禁协议而离职|美国对中兴通讯的禁售令正式取消|美国,中兴通讯,禁售令,取消|美国,中兴通讯,禁售令,取消|212
12|188|2018-07-14 10:02|美国全面取消对中兴通讯的禁令|北京商报讯（记者金朝力）7月14日，据中国商务部官网的消息，美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除。中兴通讯也在7月14日早晨在官方微博上发布了一条微博：“满怀信心再出发!”，来回应此条消息。7月13日，中兴通讯发布了中兴通讯发布了2018年半年度业绩预告，基于截至目前的状况做出初步预测，并告知投资者注意投资风险。预告称今年上半年预亏70亿元至90亿元，上年同期盈利22.93亿元，同比由盈转亏。公司称，预亏原因是公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失以及10亿美元罚款|美国,全面,取消,禁令|美国,全面,取消,禁令|212
12|188|2018-07-14 08:59|美国商务部公告称正式解除中兴禁令  中兴2018上半年预计亏损70亿至90亿元|ICCSZ讯(编辑：Nicole)7月14日消息，中兴通讯今日在其官方新浪微博上更新了一条动态称：满怀信心再出发!美国商务部网站在当地时间周五公告称，正式解除美国公司对中兴通讯出售商品的禁令。据悉，美国商务部工业与安全局(BIS)最新调整的拒绝令名单，已经没有“中兴通讯”、“中兴康讯”的名字。而在此前的媒体报道消息中，美国商务部周三表示，已与中兴通讯签署托管协议，在中兴通讯完成了4亿美元“保证金”后，禁令将被解除|美国,商务部,解除,禁令,中兴,2018,上半年,亏损,70亿,90亿|美国,商务部,解除,禁令,中兴|212
12|188|2018-07-14 13:34|美国商务部公告称正式解除中兴禁令  中兴2018上半年预计亏损70亿至90亿元|ICCSZ讯(编辑：Nicole)7月14日消息，中兴通讯今日在其官方新浪微博上更新了一条动态称：满怀信心再出发!美国商务部网站在当地时间周五公告称，正式解除美国公司对中兴通讯出售商品的禁令。据悉，美国商务部工业与安全局(BIS)最新调整的拒绝令名单，已经没有“中兴通讯”、“中兴康讯”的名字。而在此前的媒体报道消息中，美国商务部周三表示，已与中兴通讯签署托管协议，在中兴通讯完成了4亿美元“保证金”后，禁令将被解除|美国,商务部,解除,禁令,中兴,2018,上半年,亏损,70亿,90亿|美国,商务部,解除,禁令,中兴|212
12|188|2018-07-14 09:06|美国商务部正式解除中兴（00763）禁令 中兴官微：满怀信心再出发|Nicole)7月14日消息，中兴通讯今日在其官方新浪微博上更新了一条动态称：满怀信心再出发!美国商务部网站在当地时间周五公告称，正式解除美国公司对中兴通讯出售商品的禁令。据悉，美国商务部工业与安全局(BIS)最新调整的拒绝令名单，已经没有“中兴通讯”、“中兴康讯”的名字。而在此前的媒体报道消息中，美国商务部周三表示，已与中兴通讯签署托管协议，在中兴通讯完成了4亿美元“保证金”后，禁令将被解除|美国,商务部,解除,禁令,中兴,2018,上半年,亏损,70亿,90亿|美国,商务部,解除,禁令,中兴|212
12|188|2018-07-14 08:49|美禁售令正式取消！中兴通讯：满怀信心再出发|时隔约3个月，美国商务部今天终于正式取消对中兴通讯的禁售令。据路透社报道，美国商务部在当地时间周五解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中兴通讯恢复营业。这也就意味着，中兴通讯已不再是美国商务部的“被拒绝人员名单”。为了这次解禁，中兴通讯付出了惨痛的代价。此前美国商务部曾表示，作为上个月达成的和解协议的一部分，在中兴通讯支付10亿美元的罚款，并将4亿美元存入美国银行的托管账户后，将取消该禁令。除了巨额罚款，中兴通讯的管理层也为此进行了大换血。6月29日晚间，中兴通讯发公告宣布通过股东大会选举产生了新一届8人董事会，董事会选举出李自学出任公司董事长。公司同时公告，中兴通讯原董事长殷一民、总裁赵先明等共14名原董事同意立即辞去董事职务预计所担任的董事会下设各专业委员会职务。随后没几天，又宣布聘任徐子阳为中兴通讯总裁，聘任王喜瑜、顾军营、李莹为中兴通讯执行副总裁；并同意聘任李莹兼任中兴通讯财务总监。并且这次调整也涉及到了中兴终端，包含原终端CEO程立新在内的多名SVP（高级副总裁）及以上高管均因为与美国商务部的解禁协议而离职|美国对中兴通讯的禁售令正式取消|美国,中兴通讯,禁售令,取消|美国,中兴通讯,禁售令,取消|212
12|188|2018-07-14 19:00|美商务部解除中兴(00763-HK)销售禁令|美国商务部周五公布，正式解除对中兴通讯(00763-HK)的销售禁令。此举意味该间中国通讯用品生产商将回复正常生产。美国商务部是在中兴支付10亿美元罚款及提交4亿美元现金作为保证金后，解除对该公司的销售禁令。但商务部表明，密切关切中兴的业务往来，确保它遵守美国法规而行|美商务部,解除,中兴,销售,禁令|解除,中兴,销售,禁令|212
12|118|2018-07-14 11:25|美商务部取消对中兴通讯的禁令 中兴：解禁了！痛定思痛！再踏征程！|经过近三个月的谈判，中兴通讯（000063，SZ）终于迎来了解除禁令。7月14日早间，中兴通讯官方微博发文称：满怀信心再出发。与此同时，《每日经济新闻》记者注意到，中兴通讯的员工也在朋友圈发文并配图称，中兴总部的LED广告牌上挂出了“解禁了！痛定思痛！再踏征程！”的标语。另据路透社报道，“美国商务部周五解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中国第二大电信设备制造商恢复营业。美国商务部曾表示，作为上个月达成的和解协议的一部分，在中兴通讯支付10亿美元的罚款，并将4亿美元存入美国银行的托管账户后，将取消该禁令。截至周五，该公司已不再是商务部的‘被拒绝人员名单’|美商务部,取消,中兴,禁令,中兴,解禁,痛定思痛|中兴,禁令,中兴,解禁|212
12|118|2018-07-14 08:07|满怀信心再出发！美国对中兴通讯的禁售令正式取消|凤凰网科技讯（作者/刘正伟）7月14日消息，时隔约3个月，美国商务部今天终于正式取消对中兴通讯的禁售令。据路透社报道，美国商务部在当地时间周五解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中兴通讯恢复营业。这也就意味着，中兴通讯已不再是美国商务部的“被拒绝人员名单”。为了这次解禁，中兴通讯付出了惨痛的代价。此前美国商务部曾表示，作为上个月达成的和解协议的一部分，在中兴通讯支付10亿美元的罚款，并将4亿美元存入美国银行的托管账户后，将取消该禁令。除了巨额罚款，中兴通讯的管理层也为此进行了大换血。6月29日晚间，中兴通讯发公告宣布通过股东大会选举产生了新一届8人董事会，董事会选举出李自学出任公司董事长。公司同时公告，中兴通讯原董事长殷一民、总裁赵先明等共14名原董事同意立即辞去董事职务预计所担任的董事会下设各专业委员会职务|美国,中兴,禁售令,正式,取消|中兴,禁售令,正式,取消|212
12|118|2018-07-14 10:49|靴子落地！美国全面解除禁令，中兴今日迎来T0时刻|靴子落地！美国全面解除禁令，中兴今日迎来T0时刻中兴已与美国达成和解协议，认罚14亿美元搜狐科技7月14日消息，美国商务部周五解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中国第二大电信设备制造商恢复营业。中兴通讯公司内部也打出“解禁了！！”的字样。美国商务部曾表示，作为上个月达成的和解协议的一部分，在中兴通讯支付10亿美元的罚款，并将4亿美元存入美国银行的托管账户后，将取消该禁令。中兴将可重新向美国公司购买关键零部件，恢复运营|靴子,美国,全面,解除,禁令,中兴|美国,全面,解除,禁令,中兴|212
12|118|2018-07-14 10:03|交完14亿美元罚款 中兴正式获得美国解禁|据路透社报道，美国商务部周五解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许其恢复营业。与此同时，美国商务部官网也发出了对中兴解禁的公告，正式解除美国公司对中兴通讯出售商品的禁令。美国商务部曾表示，作为上个月达成的和解协议的一部分，在中兴通讯支付10亿美元的罚款，并将4亿美元存入美国银行的托管账户后，将取消该禁令。至此，美国对中兴长达80多天的经济制裁正式终于画上句号，中兴也长舒一口气，在其官方及总部均打出了“满怀信心再出发”的标语|14亿,罚款,美国,解禁|14亿,罚款,美国,解禁|212
12|118|2018-07-14 11:36|中兴解禁|中兴被制裁事件暂时画上了一个句号。据腾讯科技报道，7月14日早间，中兴通讯在社交媒体上称：满怀信心再出发。与此同时，中兴总部的LED广告牌上也挂出了“解禁了！痛定思痛！再踏征程！”的标语|14亿,罚款,美国,解禁|14亿,罚款,美国,解禁|212
12|118|2018-07-14 01:28|正式解禁！美国商务部宣布取消对中兴通讯禁令|7月14日，据路透社报道，美国商务部周五解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中国第二大电信设备制造商恢复营业。美国商务部曾表示，在中兴通讯支付10亿美元的罚款并将4亿美元存入美国银行代管账户后，它将取消该禁令，作为上个月达成的和解协议的一部分。报道称，截至周五，该公司已不再是美国商务部的“被拒绝人员名单”中的一员|解禁,美国,商务部,取消,中兴,禁令|解禁,美国,商务部,取消,中兴|212
12|118|2018-07-14 13:08|中兴解禁了！痛定思痛，再踏征程！|从4月17日到7月14日，中兴通讯3个月的过山车式命运正式结束。CNBC报道，美国商务部周五正式解除了“美国公司向中兴通讯禁售商品”的禁令，允许这家中国第二大电信设备制造商恢复营业。消息一来，中兴总部屏幕上滚动几个大字：解禁了！！！|中兴,解禁,痛定思痛,征程|中兴,解禁,痛定思痛|212
12|118|2018-07-14 09:10|中兴禁令今日解除 “满怀信心再出发！”|7月14日，在经历了近三个月的煎熬之后，今天中兴终于迎来了解禁。今日上午中兴通信官方微博发布了：“满怀信心再出发！”并配出发、何惧、重燃、感恩四张图片。中兴公司内部多处荧屏上当即打上“解禁！”字样。美国商务部发布公告称，中兴已缴纳14亿美元罚款的最后款项，美国商务部解除了美国公司向中兴出售产品的禁令。中兴重建业务的最后障碍已经去除。现在中兴将可重新购买美国公司的关键零部件，恢复运营|中兴,禁令,解除,出发|中兴,禁令,解除|212
12|118|2018-07-14 10:18|中兴禁售令正式取消 官方发声“满怀信心再出发”|7月14日消息，美国之前对中兴通讯的禁售令已经持续了三个月之久，终于在今天早晨美国商务部宣布正式解除对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中兴通讯恢复营业。此前美国发布禁令是因为美国商务部官员认定，中兴在2016年和2017年中曾多次做了虚假陈述。中兴通讯公司曾承诺开除涉案的4名高管，并通过减少奖金或处罚等方式处罚35名员工，最后中兴通讯公司只开除了4名涉案高管，而对其他35名员工的处罚并没有执行。在这次长达三个月的禁售和谈判中，中兴通讯损失惨重，不仅遭到了数额巨大的罚款，管理层也进行了大换血，对董事会人员进行了重新选举并确立了新的公司董事长。除了中兴内部，公司在国际中的声望也受到了影响，想要恢复之前的业务要花费更多的时间与精力，在调整过后，中兴通讯的未来计划也将重新调整。中兴通讯在解禁后表现出极高的斗志，今天早晨中兴通讯的官微就发布了一条消息称“满怀信心再出发！”，在文字下面还配上了“处罚、何惧、重燃、感恩”四幅图片，也算是对外宣布了自己的决心与希望。中兴通讯昨晚发布的公告称，预计上半年亏损70亿元-90亿元，上年同期盈利22.9亿元。这次严重的损失是由于无法经营导致，加上数额巨大的罚款，想要重整旗鼓再出发并不是易事，我们也期待中兴能够恢复业务|中兴,禁售令,取消, 官方,信心,出发|中兴,禁售令,取消|212
12|119|2018-07-12 09:34|华为内部明确要求：不要接触中兴通讯的客户，严禁落井下石|中兴事件后，中国科技产业进入“阵痛期”，很多媒体表示了对中兴的惋惜，也表示了对中国芯片等核心技术的期待。同为中国通信巨头企业，华为和中兴“缠斗”了几十年，中兴事件后，华为官方也没有发表任何评论。近日，网上流传华为针对中兴供应链不稳做出的安排如下：并有自称是华为员工的网友说：“看见老板讲话，严禁对中兴落井下石，不许去搬迁中兴的设备，不许挖中兴的人|华为,内部,要求,中兴,客户|华为,内部,要求,中兴,客户|212
12|120|2018-07-12 14:47|中兴内部信：吸取教训加强内控 建设完善合规体系|昨天晚间，中兴通讯新任CEO徐子阳向公司8万名员工发出一封内部信。徐子阳在内部信中表示，“拒绝令的激活给公司造成了巨大损失，新任管理层将痛定思痛，深刻吸取教训，始终把合规作为企业发展的战略基石，强化合规文化，进一步加强内控建设，继续完善公司合规体系，将合规嵌入我们日常工作的每个环节。”同时新管理层表示，将全力以赴，保持公司平稳过渡，确保对业务的影响降到最低|中兴,内部信,教训,建设,合规|中兴,内部信,教训,建设|212
12|120|2018-07-12 17:27|重新起跑的中兴：不可小视的翻盘能力|昨天京城大雨，今早微晴，一位媒体人在转发中兴最新消息时感叹：雨过天晴了，不过衣服鞋子都湿透了。在4月16日美国对中兴通讯激活拒绝令而使其经营全面受困的第87天，终于迎来了再进一步的好消息：7月12日，美国商务部表示已经与中兴通讯签署托管协议，禁令将在中兴通讯向美国支付4亿美元保证金后解除。这是8万人中兴人等待的一天。期间，不止一次迎来转机以及摩擦，中兴也历经了一波多折的磋商和缴纳高昂罚款，以及中兴高层大换血等，只为尽早摆脱事件影响，重归ICT。若将重新起跑，等待中兴已不仅仅是其原先发力的运营商、政企等几大市场，更有在激烈激烈竞争和5G标准出炉带动下快速变化的全球5G局势|重新,起跑,中兴,翻盘|起跑,中兴,翻盘|212
12|120|2018-07-13 09:28|中兴通讯再度暴涨近9% 昨日美商务部取消制裁|网易财经7月13日讯中兴通讯今日继续大幅高开，暴涨近9%，集合竞价一度尝试冲击涨停板。截至发稿，中兴通讯A股涨8.97%，报14.48元，成交金额5.58亿元。消息面上，昨日中兴A股和H股大涨，截至收盘，A股封涨停，报13.31元，成交金额4.67亿。H股大涨25.13%，报13.94港元，成交金额10.23亿港元|中兴,再度,暴涨,商务部,取消,制裁|中兴,再度,暴涨|212
12|121|2018-07-12 17:56|中兴终于要迎来大结局，华为又出新风波！|与中兴斗了几十年，同为中国通信巨头的华为，在中兴事件发生后，并未发表任何评论。有意思的是，在中兴事件终于迎来大结局之后，华为也惹上了一起跨国诉讼。今天，有媒体发文称，前华为员工告发华为窃取商业机密，被解雇后索赔1亿美元.文中提到，Facebook门洛帕克总部召开电信峰会期间，华为在美国旧金山湾区的子公司派员工潜入了会场，将商业机密信息发回中国总部|中兴,大结局,华为,新风波|中兴,大结局,华为,新风波|212
12|122|2018-07-13 20:15|中兴通讯(00763-HK)料中期亏损70亿|中兴通讯(00763-HK)公布，预期2018年1月1日-2018年6月30日期间，归属于上市公司普通股股东的净亏损为70亿元–90亿元人民币(单位下同)，同比下降405.29%-492.52%，上年同期盈利22.9亿元；基本每股亏损1.67-2.15元。本报告期业绩与上年同期相比下降幅度较大，主要原因为：公司于2018年5月9日发布《内幕消息公告》，由于公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失；及公司于2018年6月12日发布的《内幕消息公告及复牌》所述的10亿美元罚款|中兴,中期,亏损,70亿|中兴,中期,亏损|212
12|122|2018-07-13 21:52|中兴通讯预计上半年亏损70亿元|五粮液董事遭调查 中兴通讯预计上半年亏损70亿元|中兴,中期,亏损,70亿|中兴,中期,亏损|212
12|122|罚款式巨亏 中兴何时通讯|突来史上最大亏损来自美国的制裁，已经令中兴通讯栽了多次跟头。如果不是美国商务部方面突然的“4.16”激活拒绝令，中兴通讯或将在2017年盈利45.68亿元的基础上再进一步。如今，却因拒绝领陷入“休克”，并因停工和罚款导致史上最大半年度亏损。7月13日晚间，中兴通讯发布2018年半年度业绩预告，公司上半年预亏70亿元至90亿元，去年同期盈利22.9亿元，同比下降405.29%-492.52%|罚款,巨亏,中兴|罚款,巨亏,中兴|212
12|122|2018-07-13 22:21|是忧还是喜？中兴通讯上半年亏损70-90亿元 禁令即将取消|中兴通讯今日晚间发布2018年上半年业绩预告，预计上半年亏损70亿-90亿元。去年同期，中兴通讯盈利22.93亿元。本次亏损主要由于美国商务部激活拒绝令所致。中兴通讯此前公布的2018年第一季度财报显示，一季度实现盈利16.87亿元，同比增长39%。但是，在BIS激活拒绝令之后，该事项会影响2018年第一季度报告的真实性、准确性和完整性。整个上半年，中兴通讯业绩出现巨亏的原因主要有两点。其一，公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失；其二，公司于2018年6月12日发布的《关于重大事项进展及复牌公告》所述的10亿美元罚款。目前，中兴通讯业务处于暂时部分解禁状态，并在7月11日与美国商务部签署了托管协议，在中兴通讯完成4亿美元的托管存款后，禁令将被正式取消|中兴,上半年,亏损,禁令|中兴,上半年,亏损,禁令|212
12|122|2018-07-13 20:58|因10亿美元罚款 中兴通讯上半年预计亏损70-90亿元-中兴|7月13日晚间，中兴通讯发布公告称，上半年预计亏损70亿元-90亿元，上年同期盈利22.9亿元。本报告期业绩与上年同期相比下降幅度较大，主要原因一是本公司于2018年5月9日发布《关于重大事项进展公告》，由于本公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失；二是本公司于2018年6月12日发布的《关于重大事项进展及复牌公告》所述的10亿美元罚款。此前美国商务部就曾对外宣布，美国已经与中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令。中兴将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除|中兴,上半年,亏损,禁令|中兴,上半年,亏损|212
12|122|2018-07-13 20:30|中兴发布2018半年度业绩预告 净亏损70亿|DoNews7月13日消息（记者赵晋杰）7月13日晚，中兴通讯发布了2018半年度业绩预告，报告期内，中兴预计亏损70亿元-90亿元，相比上年同期盈利22.9亿元，下降405.29%-492.52%。、中兴解释下降幅度较大的主要原因，在于：本公司于2018年5月9日发布《关于重大事项进展公告》，由于本公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失；本公司于2018年6月12日发布的《关于重大事项进展及复牌公告》所述的10亿美元罚款。从今年4月15日起，美国商务部正式激活中兴拒绝令，宣布未来7年内，将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术，直到2025年3月13日。经过一系列努力，6月12日，中兴通讯发布公告，称已与美国商务部达成《替代的和解协议》。中兴需要在7月7日之前，更换董事会全部成员，并缴清合计14亿美元（包括10亿美元罚款，以及在第三方托管账户存放4亿美元保证金）的民事罚款，以及允许美国方面挑选人员进入中兴通讯的合规团队|中兴,上半年,亏损,禁令|中兴,上半年,亏损|212
12|122|2018-07-13 20:49|中兴通讯：因10亿美元罚款 料上半年净亏70至90亿元|新浪港股讯7月13日，中兴通讯公布2018年半年度业绩预告，预计归属于上市公司普通股股东的净亏损人民币70亿元-90亿元；上年同期盈利人民币约22.93亿元。本报告期业绩与上年同期相比下降幅度较大，主要原因为：（1）公司于5月9日发布《关于重大事项进展公告》，由于公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失；（2）公司于6月12日发布的《关于重大事项进展及复牌公告》所述的10亿美元罚款|中兴,上半年,亏损,禁令|中兴,上半年,亏损|212
12|122|2018-07-13 20:07|中兴通讯：上半年预计亏损70亿元|①棚改总货币化比例会下降，这是年初预期之内；②三四线棚改货币化贡献下降，而低能级三四线棚改货币化贡献仍大，后者棚改去留值得关注；③棚改货币化后续大方向是下降，但其下降的节奏也会取决于宏观经济的变化；④棚改授信和放贷之间有时间差，即使今年授信大幅下降，在途的授信及替换资金（棚改专项债）也将保证放贷相对稳定|中兴,上半年,亏损,禁令|中兴,上半年,亏损|212
12|122|2018-07-13 20:14|中兴通讯：上半年预计亏损70亿元-90亿元，上年同期盈利22.9亿元|中兴通讯：上半年预计亏损70亿元-90亿元，上年同期盈利22.9亿元|中兴,上半年,亏损,70亿元,90亿元,上年,同期,盈利|中兴,上半年,亏损,70亿元,90亿元|212
12|122|2018-07-13 20:13|中兴通讯(00763)预计上半年业绩由盈转亏至70亿元|智通财经APP讯，中兴通讯(00763)公告，截至2018年6月30日止6个月，预计公司股东应占亏损为人民币(单位下同)70亿元-90亿元，而去年同期盈利22.9亿元。每股基本亏损1.67-2.15元。公司业绩与上年同期相比下降幅度较大，主要是因为2018年上半年公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失及公司被美方罚款10亿美元|中兴,上半年,业绩,转亏,70亿|中兴,上半年,业绩,转亏|212
12|122|2018-07-13 20:51|中兴通讯发布业绩预告：上半年预计亏损70亿-90亿元|中兴在公告中称，亏损主要原因为公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失，以及10亿美元罚款。7月13日晚间，中兴通讯发布业绩预告称，上半年预计亏损70亿元-90亿元，上年同期盈利22.9亿元，同比下跌405.29%-492.52%。公告称，此次业绩与上年同期相比下降幅度较大，主要原因为：（1）本公司于2018年5月9日发布《关于重大事项进展公告》，由于本公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失；（2）本公司于2018年6月12日发布的《关于重大事项进展及复牌公告》所述的10亿美元罚款。今日，中兴通讯上涨5.94%，报14.10元/股，总市值为591.2亿元。昨日，该股一字涨停。两周前，中兴通讯候选执行董事李自学曾在2017年度股东大会上表示，将在拒绝令解除后尽快恢复生产。中兴总裁赵先明则称，尽可能短时间内恢复生产经营，把耽误掉的时间追赶回来，力争全年业绩在系统业务层面不要下降。但他也承认，两个半月时间对终端业务影响比较大，整体上，全年业绩不可避免受到很大影响，相信中兴会尽最大努力挽回损失。当被问及2017年中兴通讯利润分配预案时，中兴通讯财务总监当时表示，“416”以来公司加强了现金流收支两条线的动态监控，现金流的管理是有序的，目前处于稳定状态，后续继续与银行供应商保持密切沟通|中兴,上半年,亏损,70亿,90亿|中兴,上半年,亏损|212
12|122|2018-07-13 20:46|中兴通讯回应上半年预亏70亿-90亿元：并不意外|7月13日晚，中兴通讯发布了2018年上半年的业绩预告，预告显示，今年上半年预亏70亿元至90亿元，上年同期盈利22.93亿元，同比由盈转亏，下降了405.29%-492.52%。对于业绩下降的原因，中兴通讯表示一方面受美商务部签发的“拒绝令”影响，公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失；另一方面则是因为10亿元的罚款，为了与美商务部达成替代和解协议，中兴通讯在6月8日后的60日内支付了10亿美元民事罚款。值得注意的是，在6月12日公告的《替代和解协议》信息中，中兴通讯应支付的民事罚款为14亿美元，其中10亿美元中兴通讯已经支付，另有4亿美元是在6月8日后的90日内支付，监察期内若中兴通讯遵守协议约定的监察条件和2018年6月8日命令，监察期届满后4亿美元罚款将被豁免支付|中兴,上半年,亏,70亿,90亿,意外|中兴,上半年,亏,70亿,90亿|212
12|122|2018-07-13 21:51|中兴通讯因10亿美元罚款，上半年预亏70亿|7月13日晚间消息，中兴通讯发布公告称，上半年预计亏损70亿元-90亿元，上年同期盈利22.9亿元。|中兴,10亿,罚款,上半年,70亿|中兴,10亿,罚款,上半年|212
12|122|2018-07-13 20:14||7月13日，中兴通讯（000063）发布业绩预告，公司预计2018年1-6月归属上市公司股东的净利润-90.00亿至-70.00亿，同比变动-492.52%至-405.29%，通信设备行业平均净利润增长率为17.62%。公司基于以下原因作出上述预测：本报告期业绩与上年同期相比下降幅度较大，主要原因为：（1）本公司于2018年5月9日发布《关于重大事项进展公告》，由于本公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失；（2）本公司于2018年6月12日发布的《关于重大事项进展及复牌公告》所述的10亿美元罚款|中兴,上半年,亏损,70亿,90亿|中兴,上半年,亏损|212
12|122|2018-07-14 10:01|中兴通讯上半年预计亏损70亿元-90亿元；上海莱士因“炒股”大幅亏损|中兴通讯7月13日晚间公告称，预计上半年亏损70亿元-90亿元，上年同期盈利22.9亿元。本报告期业绩与上年同期相比下降幅度较大，主要原因为：（1）本公司于2018年5月9日发布《关于重大事项进展公告》，由于本公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失；（2）本公司于2018年6月12日发布的《关于重大事项进展及复牌公告》所述的10亿美元罚款|中兴,亏损,70亿,90亿,炒股,亏损|中兴,亏损,70亿,90亿,炒股|212
12|122|2018-07-14 09:05|乐视网存暂停上市风险 中兴通讯因罚款预亏70亿-90亿元|7月14日消息，乐视网发布公告预计，上半年亏损11.05亿元-11.1亿元，上年同期亏损6.37亿元；2018年1-6月归属于上市公司股东的净资产为负，如经审计后2018年全年净资产为负，则存在股票被暂停上市的风险。公告显示，2018年上半年，乐视网终端收入、广告业务收入、会员及发行业务收入相较上年同期均出现大幅度的下滑，除正常运营成本（如CDN费用、人力成本等）支出外，其他成本并未下降。乐视网表示，目前公司管理层正在竭力解决面对的经营困难，通过改善业务经营以恢复公司现金流和供销体系；积极与相关金融机构协商贷款展期、续贷；寻求第三方增资以解决子公司目前面临的资金压力；协调关联方以现金或资产等方式偿还对上市公司的欠款等逐步形成有效的解决方案。中兴通讯因10亿美元罚款上半年预亏70亿-90亿元7月14日消息，中兴通讯发布公告称，上半年预计亏损70亿元-90亿元，上年同期盈利22.9亿元|上市,中兴,罚款,亏,70亿,90亿|上市,中兴,罚款,亏,70亿|212
12|122|2018-07-14 08:43|89天煎熬之后中兴获得解禁，想靠5G“中兴” - 中兴,美国制裁,中兴通讯|今天（7月14日），中兴公司总部循环滚动着这几个大字：解禁了，痛定思痛，再踏征程。此次事件，中兴董事会、高管团队进行了大换血，也支付了巨额赔偿金。接下来，中兴亟待重整旗鼓，浴火重生。中兴前总裁赵先明之前透露，中兴可以很短时间内回复到正常状态，挽回损失。而在此之前也疑似任正非放话：严禁对中兴落井下石，不许挖中兴的人|89,解禁,5G,美国,制裁,中兴通讯|89,解禁,5G,美国,制裁|212
12|122|2018-07-14 22:05|彻底走出困境 中兴禁令正式解除|对于中兴而言，走出困境的代价无疑是惨痛的，根据与美国商务部签署的和解协议规定，中兴共缴纳了10亿美元的罚款以及4亿美元保证金，并且经历了管理层大换血以及市值蒸发，可以说元气大伤。但即便如此，中兴的竞争力也没有受到丝毫影响，为了确保公司运营的稳定，中兴通讯在管理层交接处理以及新任高层的选择上都表现的极为稳妥，已经54岁的通讯业老兵李自学亲拍马上人中兴通讯新董事长，相信他能结合自己的业务能力，带领中兴快速的回归到巅峰状态。在技术研发层面则更无需过多担心，之前中兴通讯的技术骨干成员以及核心人才都未在本次禁令事件中受到太多影响，即使在这个月的困境中中兴通讯一度陷入极为不利的状态，但数万名员工所表现出的坚守的态度，也印证了中兴通讯强大的凝聚力。而也正是这样的人才保留，才是中兴保证自己核心竞争力的重中之重。而在禁令生效期间，中兴虽然面临重重压力，但依然与绝大多数客户和供应商都保持着良好的沟通和联系，无论是货品供求，还是款项交接，中兴都依然顶住压力，有条不紊的进行工作，而与中兴交接的大多数客户和供应商也都表现出了理解和信任的态度。而正是基于此，在禁令解除后，相信中兴能过快速的回归到稳定的市场发展中去。危机才是勇者的试金石，在禁令生效期间，中兴出了表现出了无与伦比的坚韧外，也开始反思自己在合规文化以及内控建设上出现的问题，所以虽然在禁令中蒙受了惨痛的损失，但中兴通讯无疑在涅火重生中获得了成长。而此次事件也让我们清醒地认识到，即使中兴已经在5G领域中成为了行业标杆，我们也依然需要更多像中兴一样立足创新、攻坚新兴技术的企业站出来，才能互相扶持，砥砺前行|彻底,困境,中兴,禁令,解除|彻底,困境,中兴,禁令,解除|212
12|124|2018-07-14 17:25|＂解禁了!＂ 中兴总部的大屏幕都按捺不住了 以后加油哦|此外，在7月8日前撤换所有中兴和中兴康讯董事会成员，并在8月7日前组件特别合规委员会；在7月8日前解雇任何牵涉到违规出口事件中的管理层和高级职员，且不得续聘；在7月8日前自费聘任合规协调员，监督对出口条例的遵守情况，并平等向中兴公司总裁、董事会和BIS汇报等。经过近三个月的谈判，中兴通讯（000063，SZ）终于迎来了解除禁令。7月14日早间，中兴通讯官方微博发文称：满怀信心再出发。与此同时，《每日经济新闻》记者注意到，中兴通讯的员工也在朋友圈发文并配图称，中兴总部的LED广告牌上挂出了“解禁了！痛定思痛！再踏征程！”的标语|解禁,中兴,总部,大屏幕|解禁,中兴,总部,大屏幕|212
12|124|2018-07-14 14:51|解禁!”中兴通讯感怀再出发 今晨起全面恢复全球业务|今日(7月14日)清晨7时许，中兴通讯（ZTE）官方发布这样一条配图消息，四张附图分别配文“满怀信心再出发，何惧道阻且长，重燃中兴之光，感恩风雨同行。”财新报道显示，原来美国商务部就已缴纳14亿美元罚款的最后款项的中兴通讯，特发出解除禁售令的公告——中兴将可重新向美国公司购买关键零部件，恢复运营|解禁,中兴,全面,恢复,全球,业务|解禁,中兴,全面,恢复,全球|212
12|123|2018-07-13 09:02|解禁推中兴涨停 海外基金提前抄底|在经历了8个跌停及持续震荡之后，中兴通讯(13.31 +10.00%,诊股)(13.94 +25.13%)于本周四终于扬眉吐气。美国商务部表示“取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营”。受此消息影响，中兴通讯迎来一字板涨停，并带动了一批5G概念股大涨。而在此之前，已有海外对冲基金抄底中兴通讯，买入1300余万股。未来若中兴通讯股价回升，此前受损的相关基金也将迎来净值修复|解禁,中兴,涨停,海外,基金,抄底|解禁,中兴,涨停|212
12|122|2018-07-13 20:43|中兴通讯发布2018年半年度业绩预告：预亏70亿-90亿元|7月13日消息今日中兴通讯发布了中兴通讯发布了2018年半年度业绩预告，基于截至目前的状况做出初步预测，并告知投资者注意投资风险|中兴,上半年,业绩,转亏,70亿|中兴,上半年,业绩|212
12|123|2018-07-13 04:10|美取消禁令 中兴A股奔涨停|在被美方施以出口禁令近3个月后，中兴通讯终于将恢復与美国供应商的商业活动。美国商务部昨（12）日表示，已与中兴通讯签订一项第三方托管协议，在中兴完成向托管帐户支付4亿美元保证金后，美国工业与安全局（BIS）将发布公告，宣布解除中兴禁令。这意谓着，中兴就要恢復正常营运。财新网引述消息人士推测，中兴通讯可能会在8月1日前履行完成美方的托管资金要求，届时美国商务部在4月16日向中兴发出的7年出口禁售令可望解除。本月稍早美国政府已经允许中兴暂时恢復部分业务，时间为7月2日到8月1日，主要是为了让美方合规小组入驻中兴做准备。不过根据美国商务部公告，即使禁令解除后，中兴通讯仍将获得缓期执行的10年禁售令，意即这10年期间，中兴通讯一旦出现任何违规，美方有可能再度启动禁售令。中兴因为违法向遭美国制裁的伊朗及北韩运输通讯设备，以及之后做出虚假陈述，去年被美国政府罚款11.9亿美元，然而今年初，美方发现中兴并未惩处违规员工，最终在4月16日对中兴宣布禁售令|美,取消,禁令,中兴,A股,涨停|美,取消,禁令,中兴,A股,涨停|212
12|123|2018-07-13 10:48|美商务部与中兴签署托管协议 中兴赋能5G 回归或带动行业新发展|据路透社报道，美国商务部周三表示，已与中国第二大电信设备商中兴通讯签署托管协议，为这家中国科技公司恢复运营铺平了道路。美国商务部表示，一旦中兴通讯完成了4亿美元的托管存款，禁令将被取消。消息一出，7月12日股市开盘，中兴H股大涨25%以上，A股一字涨停。业内人士分析称，资本市场对中兴解禁后的前景表示认可，看好中兴5G实力。近日，富瑞上调中兴通讯(00763)评级升至“买入”|美,商务部,托管,中兴,5G,回归,带动,新发展|,中兴,5G,回归,带动,新发展|212
12|124|2018-07-13 09:31|中兴通讯再发公告,8月28日举行2018年第二次临时股东大会|7月12日，中兴通讯发布公告，称将于2018年8月28日（星期二）上午9时举行2018年第二次临时股东大会。根据公告，本次会议将审议关于修改《公司章程》及《董事会议事规则》有关条款的特别决议案。修改《公司章程》的相关条款，其具体内容如下|中兴,公告,第二次,股东|中兴,公告,第二次,股东|212
12|123|2018-07-13 12:03|中兴通讯A+H股涨跌不一 A股涨幅收窄至6.24%|凤凰网财经讯7月13日消息，今日早盘，中兴通讯A股继续大幅高开，暴涨8.79%，每股报价14.48元，截止午盘，中兴通讯涨幅收窄至6.24%，报14.14元。中兴通讯H股跌幅继续扩大，跌3.16%，每股报价13.500港元，总市值为566亿港元|中兴,A股,涨幅|中兴,A股,涨幅|212
12|125|2018-07-14 13:32|不做下一个中兴，华为D计划曝光，研发芯片是最高纲领 |除了新品发布，华为的动态一向很低调，关键的消息偶尔会通过外媒披露出来，这次的动态是华为正在加速展开D计划，终端手机使用的麒麟970或许只是个开始。据theInformation报道，华为内部正在推动一项被称为ProjectDaVinci（达芬奇计划）的行动，简称D计划，旨在让华为所有产品和业务都能融入AI技术，包括从通信基站、云数据中心到智能手机、监控摄像头等终端设备，而其中重要一项就是继手机端麒麟芯片之后，华为开始着手数据中心AI芯片的研发。报道指出，D计划由华为公司副董事长、轮值CEO徐直军主导负责，同时他也是华为旗下IC设计公司海思的董事长，徐直军是一个典型的兼具技术型和商业型的人才，任正非曾给出如此评价：“他总能先于他人闻到任何机会。”华为此举是要挑战英伟达或者阻击GPU么？其实不然，就目前来看，国内的科技巨头无论是百度在开发者大会上对外宣布的云端AI芯片“昆仑”还是华为要自研数据中心AI芯片，现阶段顶多能实现的目标是减轻对GPU等芯片的依赖而已，芯片这事儿不比普通商品，没有一蹴而就的可能|华为,D计划,研发,芯片|华为,D计划,研发,芯片|212
12|126|2018-07-14 10:16|中兴全面恢复全球业务 启动T0业务重建计划|中兴事件一直受到了很多人的关注，现在中兴全面恢复全球业务，并且启动了T0业务重建计划，你有没有关注呢？还有就是它的主营业务有哪些呢？小面就一起来瞧瞧吧。美东时间7月13日，美国商务部发布公告称，中兴已缴纳14亿美元罚款的最后款项，商务部解除对其的禁售令。中兴将可重新向美国公司购买关键零部件，恢复运营。中兴在北京时间7月14日6点33分，启动了之前早已预备的T0业务重建计划，开始全面恢复全球业务。从13日晚开始，员工就陆续来到工作岗位上。首个订单来自中兴墨西哥的终端业务线|中兴,恢复,全球,业务,T0,重建|中兴,恢复,全球,业务|212
12|126|2018-07-14 08:34|中兴全面解禁 浴火重生|据路透社7月13日报道，美国商务部周五解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中国第二大电信设备制造商恢复营业。美国商务部曾表示，作为上个月达成的和解协议的一部分，在中兴通讯支付10亿美元的罚款，并将4亿美元存入美国银行的托管账户后，将取消该禁令。截至周五，该公司已不再是商务部的“被拒绝人员名单|中兴,全面,解禁,浴火重生|中兴,全面,解禁|212
12|126|2018-07-14 08:16|中兴通讯：满怀信心再出发-中兴,5G,美国|对于中兴来说，管理层进行了大换血，同时还支付10亿美金罚款，而4亿美金保证金也存入了第三方托管账户，这些条件都完成后，美国商务部也取消了这家公司的禁令。得益于禁令的消除，7月14日中兴通讯在官方微博上更新了一条动态：满怀信心再出发！从这个表态来看，这件事情已经翻篇成为了过去。按照中兴通讯7月13日发布公告显示，上半年预计亏损70亿元-90亿元，上年同期盈利22.9亿元|信心,中兴,5G,美国|中兴,5G,美国|212
12|126|2018-07-14 08:08|中兴通讯：美国取消禁令 满怀信心再出发|飞象网讯(一飞/文）据路透社报道，美国商务部周五解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中国第二大电信设备制造商恢复营业。美国商务部曾表示，作为上个月达成的和解协议的一部分，在中兴通讯支付10亿美元的罚款，并将4亿美元存入美国银行的托管账户后，将取消该禁令|中兴,美国,取消,禁令,信心,出发|中兴,美国,取消,禁令|212
12|126|2018-07-14 07:45|中兴通讯官微今晨发布微博称：满怀信心再出发|中兴通讯官微今晨发布微博称：满怀信心再出发|中兴,微博,信心,出发|中兴,微博,信心,出发|212
12|126|2018-07-14 10:15|中兴通讯官宣：满怀信心再出发|周六（7月14日）清晨，中兴通讯在官方微博和微信同时发布简短有力的声明：“满怀信心再出发！”以此宣告公司正式重整旗鼓。财新报道，美国商务部发布公告称，中兴已缴纳14亿美元罚款的最后款项，商务部解除对其的禁售令。中兴将可重新向美国公司买关键零部件，恢复运营。两周前，中兴通讯候选执行董事李自学在2017年度股东大会上表示，将在拒绝令解除后尽快恢复生产。就在昨晚，中兴通讯发布了2018半年度业绩预告显示，公司上半年遭遇惨重亏损。报告期内，中兴预计亏损70亿元-90亿元，上年同期盈利22.93亿元，同比下降405.29%-492.52%|中兴,官宣,信心,出发|中兴,官宣,信心|212
12|126|2018-07-14 08:54|中兴通讯解禁 全速前行|据路透社7月13日报道，美国商务部周五解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中国第二大电信设备制造商恢复营业。美国商务部曾表示，作为上个月达成的和解协议的一部分，在中兴通讯支付10亿美元的罚款，并将4亿美元存入美国银行的托管账户后，将取消该禁令。截至周五，该公司已不再是商务部的“被拒绝人员名单”。至此，中兴通讯已经在美国的禁售令下度过了将近90天，面对史无前例的严苛禁售令，中兴通讯坚持到现在实非易事，除了背后千千万万国民和8万员工的支持，以及众多客户、合作伙伴的理解，更离不开中兴通讯多年来积累的强大实力。也正是因此，相信最终解禁后的中兴仍能快速恢复，重回行业|中兴,通讯,解禁,前行|中兴,通讯,解禁|212
12|126|2018-07-14 07:41|中兴通讯清晨发消息：满怀信心再出发 何惧道阻且长|美国商务部解除禁售令中兴今晨全面恢复全球业务新浪财经讯7月14日消息，中兴通讯官方微博今天清晨发了一条消息，称满怀信心再出发，何惧道阻且长。中兴配出四副图片分别表示，满怀信心再出，何惧道阻且长，重燃中兴之光，感恩风雨同行|中兴,清晨,信心,再,出发|中兴,清晨,信心,再,出发|212
12|126|2018-07-14 16:55:13|中兴通讯全面解禁！痛定思痛 再踏征途|解禁前夕，在6月29日举办的中兴2017年度股东大会上，大股东中兴新通讯有限公司根据与美国商务部（BIS）达成的协议，向董事会提交了董事会变动人员提名、以及向银行申请综合授信额度的议案。通过高层更换以及筹募资金等措施，帮助公司运营重回正轨。7月2日，中兴通讯收到了BIS发送的在《美国出口管理条例》下的有限授权，授权中兴通讯在遵守一定条件的前提下开展有限交易。随后在7月5日举办的中兴第七届董事会第三十二次会议中，中兴通讯董事会遵照条例，聘任徐子阳先生为公司信任总裁、聘任王喜瑜先生、顾军营先生、李莹女士为公司执行副总裁；并同意聘任李莹女士兼任公司财务总监。至此完成了高层的人事变动，虽然管理层的集体卸任有些无奈，但是中兴表示有信心和勇气、在新领导的带领下重装起航。7月12日，中国商务部发布公告称：中兴公司已经与美国签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除消息一出，周四（7月12日）中兴通讯A股涨停，港股暴涨25.13%。截止周五（7月13日）收盘，中兴通讯A股收涨5.94%，报每股14.10元，总市值591.2亿元。中兴H股报13.74港元，市值103.81亿港元。美国时间7月13日，美国商务部发布公告显示，中兴已缴纳了14亿美元罚款的最后款项，商务部就此解除了美国公司向中兴出售产品的禁令，中兴将可重新向美国公司购买关键零部件，恢复运营。在正式解禁前，中兴也采取了一系列的措施来维护和保证消费者、以及合作伙伴的利益。根据2018年7月2日收到BIS《美国出口管理条例》在遵守EAR其他规定的前提下，中兴为2018年4月15日之前签订的合同和协议对任何网络或设备进行维护和提供支持；同时为2018年4月15日或之前上市的中兴通讯手机款型，提供必要的权健更新或补丁，最大限度的保证了消费者以及合作伙伴的利益|中兴,全面,解禁,痛定思痛|中兴,全面,解禁|212
12|126|2018-07-14 15:48|中兴员工在“解禁了”背景下竖大拇指摆拍引争议|新浪财经讯据财新报道，美国商务部发布公告称，中兴已缴纳14亿美元罚款的最后款项，商务部解除对其的禁售令。中兴将可重新向美国公司购买关键零部件，恢复运营。据了解，中兴在北京时间7月14日6点33分，启动了之前早已预备的T0业务重建计划，开始全面恢复全球业务。从13日晚开始，员工就陆续来到工作岗位上。首个订单来自中兴墨西哥的终端业务线。据中兴内部员工称，中兴公司内部多处荧屏上当即打上“解禁！”字样|中兴,员工,解禁,背景,大拇指,摆拍,争议|中兴,员工,解禁,背景,大拇指,摆拍|212
12|126|2018-07-14 15:00|中兴再踏征程 员工凌晨接上班通知|经过近三个月的谈判，中兴通讯（000063.SZ）终于迎来了解除禁令。7月14日早间，中兴通讯官方微博发文称：满怀信心再出发。每日经济新闻记者于14日上午赶往位于深圳南山区的中兴通讯总部，在总部一楼大厅的LED广告牌上看到“解禁了！痛定思痛！再踏征程！”的红色标语|中兴,征程,员工,凌晨,上班|中兴,征程,员工,凌晨|212
12|126|2018-07-14 14:03|中兴正式解禁 中兴发表11个大字来表达此时此刻内心的想法|中兴通讯昨日晚间公布的2018年上半年的业绩预告显示，预计亏损达到70亿至90亿元。要知道，中兴通讯第一季度还实现盈利16.87亿元，同比增长39%。禁令突然拖住了中兴通讯快速前进的脚步。88天的等待，是漫长的生死考验。值得欣慰的是，中兴通讯并没有倒下，管理层完成了平稳交接，8万员工团结一致，共渡难关，为恢复运营时刻待命。接下来，中兴通讯将迅速、全面恢复运营，追赶时间，迎接5G到来的大时代。按照《替代和解协议》的相关规定，中兴通讯在一个月内完成了董事会、管理层改组，组建了新的董事会，李自学当选董事长；任命了新的高层管理团队，聘任徐子阳为总裁，王喜瑜、顾军营、李莹女士为执行副总裁，并同意聘任李莹女士兼任公司财务总监。李自学具备深厚的技术背景和丰富的企业管理经历，掌舵中兴通讯自不待言。董事会任命的21名新管理团队成员中，20名由公司内部选拔，均为在通信领域中拼搏多年并成长起来的精英|正式,解禁,中兴|正式,解禁,中兴|212
12|126|2018-07-14 08:00|中兴重生，全面解禁|据路透社7月13日晚报道，美国商务部周五解除了对美国公司向中兴通讯出售商品的禁令，允许中国第二大电信设备制造商恢复营业。美国商务部曾表示，作为上个月达成的和解协议的一部分，在中兴通讯支付10亿美元的罚款，并将4亿美元存入美国银行的托管账户后，将取消该禁令。截至周五，该公司已不再是商务部的“被拒绝人员名单”。7月14日早间，中兴通讯的员工也在朋友圈、微博发文并配图，在社交媒体上称：满怀信心再出发。与此同时，中兴总部的LED广告牌上也挂出了“解禁了！痛定思痛！再踏征程！”的标语。在多张网传照片中，电子告示牌还打出“万众一兴，坚定信念，迎接黎明的曙光”、“向八万名员工的坚守家属的付出致以最真诚的感谢”等语句，另有一些中兴员工竖起拇指合照|中兴,重生,全面,解禁|中兴,重生,全面,解禁|212
12|126|2018-07-14 08:03|终于等到这一刻！美国商务部正式解除中兴禁令|C114讯7月14日消息（刘定洲）当地时间周五，美国商务部网站挂出公告，正式解除美国公司对中兴通讯出售商品的禁令。据悉，美国商务部工业与安全局（BIS）最新调整的拒绝令名单，已经没有“中兴通讯”、“中兴康讯”的名字。此前据路透社报道，美国商务部当地时间周三表示，已与中兴通讯签署托管协议，一旦中兴通讯完成了4亿美元的托管存款，禁令将被解除|美国,商务部,解除,中兴,禁令|美国,商务部,解除,中兴,禁令|212
12|127|2018-07-15 00:07|美国刚刚解禁中兴，澳大利亚又要封杀华为|随着美国解除对中兴通讯的禁令，中兴事件终于解决了，虽然付出了不小的代价，这个教训也很惨痛，但是中兴也迎来了重生的机会。可以说，这对很多人来说是一个好消息。但是，接下来国内的另外一家通信巨头——华为可能将会遭遇一个坏消息，因为澳大利亚或将正式发布禁令，封杀华为5G|美国,解禁,澳大利亚,华为|美国,解禁,澳大利亚,华为|212
12|128|2018-07-15 10:55|外媒：美国商务部宣布取消中兴禁令 但将“密切监督|参考消息网7月15日报道外媒称，美国解除了对中国电信公司中兴通讯实施的禁令，但警告称将“保持警惕”并“密切监督”该公司的动向。英国《每日电讯报》网站7月13日报道，此前，按照6月初与美国商务部达成的和解协议，中兴通讯将4亿美元（约合27亿人民币）存入一个托管账户。这笔钱将在账户上保存十年，如果中兴通讯违反协议，美国政府就将动用这笔钱。它还解除了董事会全部成员的职务。报道称，今年4月，美国商务部宣称中兴通讯没有约束参与违反制裁措施的35名员工，决定禁止其与美国供应商做生意。这一禁令让中兴通讯的经营陷入瘫痪，因为该公司25%至30%的零部件是从美国供应商那里采购的，用于生产智能手机等产品。报道称，在13日发布的市场公告中，中兴通讯表示，公司截至6月底的半年亏损可能会在70亿到90亿元人民币之间|美国,商务部,中兴,禁令,监督|美国,商务部,中兴,禁令,监|212