1|0|1498060800|杭州豪宅公寓18楼火灾情况通报 ：确认为人为纵火 保姆有重大嫌疑|版权声明：正文:版权声明：•在本网站刊登的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频视频、美术设计、程序及多媒体等信息，未经著作权人合法书面授权，不得进行一切形式的下载、转载或建立镜像。获得著作权人合法书面授权的，必须在授权范围内使用，使用时保留本网注明的"稿件来源"，并自负法律责任。凡注明为其他媒体来源，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。如果擅自篡改为"稿件来源：新民网"，本网将依法追究责任。•您若对稿件处理有任何疑问或质疑，请即与新民网联系，本网将迅速给您回应并做处理。电话：021-22899999传真：021-62677454邮箱：稿件处理处理时间：9:00—16:00
1|1|1498060800|杭州保姆纵火案一审宣判　莫焕晶被判死刑-东方ic图片频道||　　2017年6月22日，当日杭州上城官方微博发布消息，凌晨5时07分，杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江公寓2幢1单元1802发生火情。经过消防全力抢救，5时54分，现场火势得到控制；6时48分，现场火灾被扑灭。现场抢救出的4人经抢救无效死亡。　　图为拍摄到的蓝色钱江2号楼内被烧毁的一套豪宅。[!--empirenews.page--]正文:|　　2017年6月22日，当日杭州上城官方微博发布消息，凌晨5时07分，杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江公寓2幢1单元1802发生火情。经过消防全力抢救，5时54分，现场火势得到控制；6时48分，现场火灾被扑灭。现场抢救出的4人经抢救无效死亡。　　图为拍摄到的蓝色钱江2号楼内被烧毁的一套豪宅。[!--empirenews.page--]|　　图为2017年6月23日，杭州，市民自发在事发小区门口摆放花圈，祭奠遇难者。　　6月22日5时07分，杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，造成4人死亡。经审查，保姆莫某某（女，34岁，广东东莞人）初步交代了其于5时许使用打火机点燃客厅内物品实施放火的犯罪事实。[!--empirenews.page--]|　　图为纵火案事发地。历经数月，事发小区绿城蓝色钱江小区还有当日惨剧的痕迹。[!--empirenews.page--]|　　图为2018年2月1日，保姆纵火案将在杭州中院再次开庭。上午8：40，林生斌到达杭州中院。面对媒体记者没有多说什么，简单致谢大家近段时间的关注。[!--empirenews.page--]|　　2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院在本院第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。|杭州,豪宅公寓,18楼,火灾,纵火,保姆,嫌疑|杭州,豪宅公寓,18楼,火灾,纵火,保姆|201
1|0|1498060800|杭州豪宅火灾系人为放火 保姆交代犯罪事实 - 中国网|杭州蓝色钱江小区“6.22”火灾经初查系人为纵火正文:杭州蓝色钱江小区“6.22”火灾经初查系人为纵火今天（6月22日）5时07分，杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，造成4人死亡。公安通过外围调查，发现保姆莫某某（女，34岁，广东东莞人）存在可疑情况。经过审查，莫某某初步交代了其于今日5时许使用打火机点燃客厅内物品实施放火的犯罪事实。目前，具体细节及动机正在进一步调查中。起火大楼。@钱江晚报微博图相关新闻杭州千万豪宅突发大火：保姆从专用电梯逃生，东家母子4人亡杭州千万豪宅6月22日清晨突发大火，除保姆逃生外，女主人与3个孩子获救后均抢救无效死亡。澎湃新闻（www.thepaper.cn）22日从杭州市消防部门获悉，22日5时07分，位于杭州市上城区鲲鹏路的蓝色钱江公寓2幢1单元1802室突发火情。经消防人员全力抢救，至22日6时48分许，现场火灾被扑灭。据官方通报，起火建筑为25层砖混结构居民住宅，起火部位位于18楼1802室，面积约300平方米，火灾过火面积约50平方米，燃烧物质为家居，起火的具体原因正在调查中。根据登记信息，着火居民房共有常住住户6人，经现场搜索，抢救出4名伤者，全部送往浙江大学医学院附属第二医院救治。遗憾的是，虽经医院全力救治，4名伤者均抢救无效死亡。据现场救援人士透露，4名伤者分别是该屋的女主人及3个孩子。事发时，保姆从专用的保姆电梯成功逃生。澎湃新闻查询该楼盘发售时的公开资料发现，蓝色钱江公寓采用了罕见的双电梯入户，主人电梯与保姆电梯分离，保姆通过保姆电梯单独入户进入工作间，工作间内接厨房，“完全避免了对主人家庭成员的生活产生干扰”。蓝色钱江公寓地处杭州钱江新城CBD核心区域，属杭州市高档小区，项目总用地面积84255平方米，地上总建筑面积约30万平方米。据杭州当地多个房产中介网站信息，蓝色钱江二手房均价高达6.7万/平方米，此次涉火的房屋建筑面积共计360.1平方米，总价超过两千万元。值得注意的是，据当地多家媒体报道，事发时，小区还发生了烟感器未报警及消防水压过低，只得依靠保安挨家挨户敲门通知的情况。经澎湃新闻采访相关业主核实，反映此类情况的相关住户所在位置为涉火建筑同小区邻近楼宇及同楼低楼层住户。对此，22日上午，负责该小区物业维护的绿城物业特别召开现场通报会，称起火时小区楼内各项消防设施工作及烟感器工作均正常，由于起火楼层在18楼，涉火建筑的低楼层烟感不可能感受到高层烟雾，故可能产生误解。但在物业消控中心监控到火灾后，在报警的同时立即启动楼道消防广播，并让保安逐家逐户的通知包括低楼层在内的所有住户撤离。此外，在火灾救援时，涉火楼层浓烟极大，考虑到人员被困情况，消防人员在救援时先期采用了人工入楼搜寻的方式进行灭火救援。在此期间，小区内消防栓供水正常。在控制火势并救出人员后，现场火情被很快扑灭。|杭州,豪宅,火灾,放火,保姆,犯罪|杭州,豪宅,火灾,放火,保姆|201
1|2|1498147200|杭州豪宅纵火案：女主人曾借十万给保姆|杭州豪宅纵火案：女主人曾借十万给保姆昨天，杭城被一场大火牵动——清晨5点左右，杭州城东蓝色钱江小区2幢1单元1802猛烈燃烧。事件发生后，消防部门迅速调派消防车赶赴现场进行扑救，现场搜救出4名伤者，全部送至浙医二院救治。遗憾的是，经过多方奋力抢救，年轻的母亲和她三个可爱的孩子还是没能醒来。正文:杭州豪宅纵火案：女主人曾借十万给保姆昨天，杭城被一场大火牵动——清晨5点左右，杭州城东蓝色钱江小区2幢1单元1802猛烈燃烧。事件发生后，消防部门迅速调派消防车赶赴现场进行扑救，现场搜救出4名伤者，全部送至浙医二院救治。遗憾的是，经过多方奋力抢救，年轻的母亲和她三个可爱的孩子还是没能醒来。就在全城为这场大火为这个家庭唏嘘痛惜的时候，该事件有了初步结论，令人震惊。|杭州豪宅纵火案,女主人,十万,保姆|杭州豪宅纵火案,女主人,十万|201
1|1|1498147200|杭州豪宅纵火案：保姆涉嫌放火罪已被刑事拘留|中新网6月23日电据杭州市公安局上城分局官方微博“平安上城”消息，杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室火灾发生后，经警方缜密侦查，认定是一起人为放火刑事案件，该户保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被上城警方依法刑事拘留。检察机关已提前介入。目前案件正在进一步侦查中。正文:中新网6月23日电据杭州市公安局上城分局官方微博“平安上城”消息，杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室火灾发生后，经警方缜密侦查，认定是一起人为放火刑事案件，该户保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被上城警方依法刑事拘留。检察机关已提前介入。目前案件正在进一步侦查中。火灾现场。梅芳燕摄6月22日5时07分，杭州消防支队指挥中心接报警：位于上城区鲲鹏路蓝色钱江小区2幢1单元1802室起火。接警后，上城区消防大队迅速调派消防车赶赴现场进行扑救，现场搜救出4名伤者，全部送至浙江大学附属第二医院救治，4人经全力抢救无效死亡。之前，经公安机关调查，该户保姆莫某晶(女，34岁，广东东莞人)有重大作案嫌疑，被公安机关控制。|杭州豪宅纵火案,保姆,涉嫌,放火罪,刑事拘留|杭州豪宅纵火案,保姆,刑事拘留|201
1|1|1498147200|杭州豪宅失火案系保姆纵火 其已被警方刑拘|杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室火灾发生后，市、区两级公安机关迅速组成强有力的专案组，经缜密侦查，认定是一起人为放火刑事案件。该户保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被上城警方依法刑事拘留。检察机关已提前介入。目前案件正在进一步侦查中。正文:杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室火灾发生后，市、区两级公安机关迅速组成强有力的专案组，经缜密侦查，认定是一起人为放火刑事案件。该户保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被上城警方依法刑事拘留。检察机关已提前介入。目前案件正在进一步侦查中。来源：平安杭州|杭州豪宅失火案,保姆,纵火,警方,刑拘|杭州豪宅失火案,保姆,纵火,警方,刑拘|201
1|3|1498147200|杭州纵火保姆常开主人80万豪车 “小三说”不成立|原标题：杭州纵火案保姆常开主人80万豪车女主人与老公聊天记录曝光粉碎小三说6月22日（昨日）清晨5时07分，浙江省杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江小区一住宅突发大火，最终造成4人死亡。除保姆逃生外，女主人与正文:原标题：杭州纵火案保姆常开主人80万豪车女主人与老公聊天记录曝光粉碎小三说6月22日（昨日）清晨5时07分，浙江省杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江小区一住宅突发大火，最终造成4人死亡。除保姆逃生外，女主人与原标题：杭州纵火案保姆常开主人80万豪车女主人与老公聊天记录曝光粉碎小三说6月22日（昨日）清晨5时07分，浙江省杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江小区一住宅突发大火，最终造成4人死亡。除保姆逃生外，女主人与3个孩子（两个男孩，一个女孩）均抢救无效死亡。▲火灾现场图据钱江晚报▲事发小区内摆放着死者生前的照片进行祭奠：死者是一位母亲和她的三个孩子图片来源：红星新闻根据警方的通报，保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）存在重大作案嫌疑，已被公安机关控制。据媒体报道，经过审查，莫某晶初步交代了其于当日清晨5时许使用打火机点燃客厅内物品实施放火的犯罪事实。目前，具体细节及动机正在进一步调查中。▲警方通报莫某晶纵火的动机究竟是什么？她与死者一家平时的关系到底如何？网上的各种传言是否属实？红星新闻奔赴事发地杭州展开调查。死者·现场事件回放四名死者系母子（女）事发住宅价格超两千万根据官方通报，起火建筑为25层砖混结构居民住宅，起火部位位于该小区2幢1单元18楼的1802室，燃烧物质为家居。▲火灾现场图片来源见水印根据网上查询，该小区目前的二手房均价高达6.7万/平方米以上，此次涉火的房屋建筑面积共计360.1平方米，总价超过两千万元。▲事发住宅小区楼道内拉起了警戒线图片来源：红星新闻▲事发住宅小区目前在网上的二手房均价网络截图据《钱江晚报》官方微博6月22日报道，记者赶到了浙医二院，有一位穿花衬衣的阿姨一直在门口哭，嘴巴里不停说，应该抱一个孩子出来的，应该抱一个孩子出来的。她自称是三个孩子的奶奶，她说三个孩子分别是11岁的哥哥，9岁的妹妹和6岁的弟弟。此外，有同一小区的居民对当地媒体表示，着火住宅的户型和他们家差不多，有4个房间2个客厅，还有保姆房，楼层里有三部电梯，包括一个保姆电梯。▲事发住宅所在同一小区居民提供的类似户型内部图片图据网络死者父亲称女儿很可爱他们平时忙于服装厂生意有了孩子都请保姆照顾今天（6月23日），红星新闻来到事发地杭州的蓝色钱江小区，距离火灾发生已经过去一天时间，小区门口摆满了花圈，不时还有拿着菊花到小区参加吊唁的人。另外，有不少市民聚集在小区门口议论，说：“这个保姆太残忍了。”蓝色钱江小区的保安告诉红星新闻，因该住宅小区紧邻钱塘江，在杭州算高档小区。公寓出事后，每天都有警察在此驻守，外人也要经允许才能进出。红星新闻了解到，在火灾中死亡的女主人叫朱某某，今年34岁，死亡的3个小孩是她的孩子，男主人林先生事发时在外地出差。▲事发住宅小区门口摆放着进行祭奠的花圈图片来源：红星新闻▲事发小区内摆放着死者生前的照片进行祭奠图片来源：红星新闻死者朱女士的父亲告诉红星新闻，他膝下有两儿子一个女儿，老家在浙江庆元县竹口镇竹上村，一直靠种地为生，并不富裕。死去的女儿最小，从小可爱听话，是个人见人爱的孩子。2003年，三个孩子一同到杭州做零售生意，慢慢发达起来。2003年，他和老伴被孩子们接到杭州一起生活。儿女们的生意越做越大，后来改做服装生意，还开起自己的服装厂，生意红火。期间，女儿结识从福建来浙江打工的林先生，很快建立起恋爱关系。当时，林先生给他的第一印象是“这小伙帅”，但当他知道林来自福建后，曾一度不同意女儿跟他交往，当时反对的主要原因是，两家离得太远，走动不方便，“但后来他们在浙江买了房子，我也就没再反对”。林先生和朱女士最开始买的是一套100多平方米的房子，后来有了小孩子，就在小区对面新买了现在这套300多平方米的房子。朱女士的父亲称，因为朱和林平时都忙于生意，有了孩子后，都是请保姆照顾，最忙的时候家里请了两个保姆，偶尔双方父母也会帮忙带小孩。朱女士的父亲说，前几年林先生的父母跟女儿住的时候，对保姆的要求高，所以经常换保姆。▲事发小区内堆满进行祭奠的花圈、鲜花、死者照片图片来源：红星新闻死者哥哥否认“小三”说妹妹和妹夫感情很好保姆经常开妹妹家80万轿车外出朱庆丰是死者朱女士的哥哥。他告诉红星新闻，去年，妹妹通过中介从上海找到莫某晶到家里做保姆。莫某晶给大家的印象是不爱说话。朱庆丰说，莫某晶和妹妹两人处得不错，有时回老家他们都一起回，莫还会跟妹妹换着开车，还借了他们10万元钱，他妹妹家里80多万元的奔驰车，莫也经常开出去买菜接送孩子。朱庆丰向红星新闻透露，事发前一晚，妹妹怀疑自己30多万元的表被保姆所盗，两个人发生不愉快，事后他从公安那里得知，保姆纵火是为了销毁证据。事发当天清晨6点10分，他赶到现场时，在小区大厅正好遇到保姆莫某晶，“当时她手中拿着一把铁锤，很慌张，说我妹妹让她下来报警。”▲事发时保姆莫某晶在楼下接受警方问询图片来源见水印朱庆丰说，妹妹和妹夫两人平时感情很好，不存在小三之类的说法，“小吵小闹都是有的，但妹夫在外绝对没有其他女人。”他还向红星新闻展示了事发前妹妹和妹夫两人的微信聊天内容，上面显示，夫妻两人的关系很亲密。▲死者朱女士的哥哥向红星新闻提供的妹妹生前与妹夫的微信聊天内容截图嫌疑保姆·揭秘对于嫌疑人莫某晶的纵火行为，有人猜测她此举是因为爱财。知情人士向红星新闻透露，“在我印象里，莫某晶是一个胆子很大的人，她经常带着好朋友去澳门的赌场。”▲事发后莫某晶被警方控制图片来源见水印沉迷赌博，负债累累李亮（化名）在东莞经营个体生意，与莫某晶曾经关系不错。对于莫某晶涉嫌纵火一事，李亮非常吃惊，说：“我不敢相信！”据李亮透露，莫某晶是广东东莞长安镇人，前几年常带着好朋友小麦（化名）前往澳门的赌场，挥金如土。“她每次去澳门，不但输得精光，还到处欠钱，我听说就两年多时间里，她就欠了两三百万。”李亮透露：“小麦在2014年找我借了6万元，当时我不知道她在赌钱，就借给她了。后来，莫某晶也来找我借钱，当时我已经知道她们沉迷赌博，就没借，直到现在小麦也没有还我钱。”随后，红星新闻在网上查到了广东省东莞市第二人民法院宣布的民事判决书，在那份判决书里，另一名原告、小麦的前夫也在法庭上提到了“赌博成瘾，常年出入境澳门赌博借款之事实”。生母去世，家境贫寒“她还借了高利贷，社会上的人到处追债，你说她在本地还怎么待得下去？”李亮向红星新闻回忆说，据他了解，莫某晶的生母去世后，她的父亲另娶，继母又再生了儿女。另据一位与莫某晶同村的知情人士透露，莫某晶家境贫寒，她曾在其姨妈开的厂里担任会计，“据说任职期间，她挪用了上百万公款，拿去赌博。”同时，该知情人士表示，莫的姨妈对其一直比较宠溺，在经济上对她比较大方。同村的知情人士还透露，“莫很早就开始赌博，她不仅自己赌，还要带着自己同父异母的姐妹一起赌。”李亮推测，也许是为了躲避债主，莫某晶和小麦才逃到了外地。一同陷入债务官司的好友曾担任上海某家政公司法人遇害女主人的家属曾表示，保姆莫某晶是他们从上海一家保姆中介公司招来的。红星新闻记者在网上查到，那位曾被莫某晶带去澳门赌场，并一起深陷债务的好友小麦，在2016年8月至11月期间，曾在上海市奉贤区一家家政服务公司担任了短短三个月的法人。此外，红星新闻记者在通过网上查询发现，莫某晶至少涉及两起因债务而起的官司。中国裁判文书网2016年5月5日发布的一份债务纠纷的判决书上，其中一位被告名叫莫某晶，生于1983年，来自东莞，各方面信息与这起纵火案当中的保姆吻合；新华网广东频道2017年3月7日发布的广州市天河区人民法院的另一起债务纠纷判决结果公告中，其中一名被告也叫作莫某晶。▲网上查询到莫某晶涉及债务官司另据《钱江晚报》今日刊登的报道称，经多渠道求证，确定两者为同一人。红星新闻实习记者丨付松杭州报道红星新闻记者丨沈杏怡成都报道|杭州纵火,保姆,主人,豪车,小三|杭州纵火,保姆,主人,豪车|201
1|2|1498147200|杭州千万豪宅纵火案：女主人曾借10万给保姆 - 中国网|警方勘察事故现场。正文:警方勘察事故现场。杭州保姆涉嫌纵火案致房屋女主人和3个孩子死亡。男主人向澎湃新闻称，妻子平时和保姆关系不错，还借钱给其买房。经警方询问，保姆承认还曾偷窃女主人名表及小孩手镯。早前报道昨天，杭城被一场大火牵动——清晨5点左右，杭州城东蓝色钱江小区2幢1单元1802猛烈燃烧。事件发生后，消防部门迅速调派消防车赶赴现场进行扑救，现场搜救出4名伤者，全部送至浙医二院救治。遗憾的是，经过多方奋力抢救，年轻的母亲和她三个可爱的孩子还是没能醒来。昨天傍晚，杭州市公安局上城区分局发布通告：经公安机关调查，明确为一起放火案件。该户保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑，现已被公安机关控制，案件正在进一步调查中。也有网友在网上曝光，莫某晶曾因民间借贷纠纷，被法院判决偿还被告借款30000元及其利息。因同名同姓，同为广州东莞人，网友们纷纷质疑这个莫某晶是不是就是放火的保姆。昨天下午钱报记者经过多渠道求证，最终确定两者为同一人。|杭州豪宅纵火案,女主人,10万,保姆|杭州豪宅纵火案,女主人,10万|201
1|4|1498147200|杭州纵火案保姆涉数起借贷案 知情人：她欠不少赌债|据封面新闻6月23日报道，6月22日早上5点过，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，导致一位母亲和三个未成年孩子不幸殒命。根据当地警方通报，事发家庭所聘请的保姆莫某晶具有重大嫌疑，目前警方已将她抓获，案件正在进一步调查中。正文:据封面新闻6月23日报道，6月22日早上5点过，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，导致一位母亲和三个未成年孩子不幸殒命。根据当地警方通报，事发家庭所聘请的保姆莫某晶具有重大嫌疑，目前警方已将她抓获，案件正在进一步调查中。（图自@平安上城）根据公开的法律文书和知情人士确认，莫某晶此前涉及数起民间借贷案件，且都未到庭应诉。她疑似因为赌博等原因签下数额较大债务，其从东莞老家来到杭州做保姆，一定程度是为了躲避债务。曾向雇主借款10万元存在偷窃行为另据《澎湃新闻》报道，据死者丈夫林先生透露，莫某晶是通过上海一家中介公司找到的，工资为7500元一月，此前已经在林家工作近一年，相处状况良好。上个月，莫某晶还以买房子的名义向林先生一家借款10万元。此外，经警方询问，莫某晶曾偷窃林先生家中的名表等财物。记者通过裁判文书网查询后发现，莫某晶至少涉及两起民间借贷案。此前，麦某（女）通过莫某晶认识了黄某，2014年，麦某向黄某借款5万元并签订《个人借款合同》，莫某晶作为借款连带担保人，承担无限连带保证反担保。然而到达约定还款的时间后，麦某并未还钱，黄某便起诉至法院，最终广东省东莞市第二人民法院在2015年作出判决，要求麦某偿还借款和利息，而莫某晶承担连带清偿责任。此外，今年3月17日，广州市天河区人民法院也曾发布公告，要求莫某晶偿还原告胡某3万元借款和利息。据了解，这两起案件莫某晶均未到庭参加审理。记者多方联系，从两位知情人处了解到，莫某晶有赌博恶习，曾在东莞当地欠下不少赌债，在亲戚朋友那也借了不少钱，她离开东莞到外地做保姆除了赚钱生活之外也是为了躲债。放火原因暂不明有网友爆料称为博雇主原谅据部分网友爆料，莫某晶放火的原因是其偷窃行为被雇主林先生一家发现，要求其离职。为保住工作，便想通过悄悄放火并帮忙灭火的行为骗取雇主的谅解。业主群爆料目前，该说法尚未得到警方的证实。|杭州纵火案,保姆,借贷案,赌债|杭州纵火案,保姆,借贷案,赌债|201
1|4|1498147200|知情人：杭州纵火案保姆欠赌债 来杭州是为躲避债务|原标题：杭州纵火案保姆涉数起借贷案知情人：她欠不少赌债6月22日早上5点过，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，导致一位母亲和三个未成年孩子不幸殒命。根据当地警方通报，事发家庭所聘请的保正文:原标题：杭州纵火案保姆涉数起借贷案知情人：她欠不少赌债6月22日早上5点过，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，导致一位母亲和三个未成年孩子不幸殒命。根据当地警方通报，事发家庭所聘请的保原标题：杭州纵火案保姆涉数起借贷案知情人：她欠不少赌债6月22日早上5点过，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，导致一位母亲和三个未成年孩子不幸殒命。根据当地警方通报，事发家庭所聘请的保姆莫某晶具有重大嫌疑，目前警方已将她挡获，案件正在进一步调查中。根据公开的法律文书和知情人士确认，莫某晶此前涉及数起民间借贷案件，且都未到庭应诉。她疑似因为赌博等原因签下数额较大债务，其从东莞老家来到杭州做保姆，一定程度是为了躲避债务。曾向雇主借款10万元存在偷窃行为根据《澎湃新闻》报道，本次放火事件中不幸死亡的女主人，同时也是三个孩子父亲的林先生透露，莫某晶是通过上海一家中介公司找到的，工资为7500元一月，此前已经在林家工作近一年，相处状况良好。上个月，莫某晶还以买房子的名义向林先生一家借款10万元。此外，经警方询问，莫某晶曾偷窃林先生家中的名表等财物。涉数起民间借贷案疑因赌博欠下债务封面新闻（thecover.cn）记者通过裁判文书网查询后发现，莫某晶至少涉及两起民间借贷案。此前，麦某（女）通过莫某晶认识了黄某，2014年，麦某向黄某借款5万元并签订《个人借款合同》，莫某晶作为借款连带担保人，承担无限连带保证反担保。然而到达约定还款的时间后，麦某并未还钱，黄某便起诉至法院，最终广东省东莞市第二人民法院在2015年作出判决，要求麦某偿还借款和利息，而莫某晶承担连带清偿责任。此外，今年3月17日，广州市天河区人民法院也曾发布公告，要求莫某晶偿还原告胡某3万元借款和利息。据了解，这两起案件莫某晶均未到庭参加审理。记者多方联系，从两位知情人处了解到，莫某晶有赌博恶习，曾在东莞当地欠下不少赌债，在亲戚朋友那也借了不少钱，她离开东莞到外地做保姆除了赚钱生活之外也是为了躲债。放火原因暂不明有网友爆料称为博雇主原谅据部分网友爆料，莫某晶放火的原因是其偷窃行为被雇主林先生一家发现，要求其离职。为保住工作，便想通过悄悄放火并帮忙灭火的行为骗取雇主的谅解。业主群爆料目前，该说法尚未得到警方的证实。记者尝试联系林先生求证相关细节，但其所留公司电话一直无人接听。|杭州纵火案,保姆,赌债,杭州,债务|杭州纵火案,保姆,赌债|201
1|1|1498147200|浙江杭州纵火保姆莫某晶 被依法刑事拘留|据杭州警方微信公众号“上城警务”（ID：shangchengingwu）6月23日消息，杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室火灾发生后，市、区两级公安机关迅速组成强有力的专案组，经缜密侦查，认定是一起人为放火刑事案件。该户保姆莫某晶因（女34岁、东莞人）涉嫌放火罪已被上城警方依法刑事拘留。检察机关已提前介入。正文:据杭州警方微信公众号“上城警务”（ID：shangchengingwu）6月23日消息，杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室火灾发生后，市、区两级公安机关迅速组成强有力的专案组，经缜密侦查，认定是一起人为放火刑事案件。该户保姆莫某晶因（女34岁、东莞人）涉嫌放火罪已被上城警方依法刑事拘留。检察机关已提前介入。目前案件正在进一步侦查中。保姆莫某晶被捕（图：19楼）此前报道：据澎湃新闻之前报道，莫某晶曾因民间借贷纠纷，被法院判决偿还被告借款3万元及其利息。因名字高度相同、同为东莞人，网友猜测涉诉的莫某晶就是有放火嫌疑的保姆莫某晶。6月23日下午，莫某晶的一个朋友告诉澎湃新闻，莫某晶沉迷于赌博，欠了不少债，此前在绍兴、上海等地做过家政。报道称，澎湃新闻发现，广州市天河区人民法院受理的原告胡某某诉被告莫某晶、麦某某民间借贷纠纷案已审结，现向莫某晶公告送达（2016）粤0106民初9317号民事判决书：被告莫某晶于本判决生效之日起十日内，向原告胡某某偿还借款3万元及其利息；驳回原告胡某某的其他诉讼请求。公告限令莫某晶自该公告发出之日起六十日内来该院领取判决书，逾期视为送达。事实上，莫某晶涉及的民间借贷纠纷不止一起。中国裁判文书网上的一起民间借贷纠纷一审民事判决书显示，2015年8月28日，广东东莞市第二人民法院一审判决：被告麦某某应于本判决生效之日起三日内，向原告黄某某偿还借款5万元及利息；被告莫某晶对上述债务承担连带清偿责任，在承担上述连带责任后，有权在承担保证责任范围内向被告麦某某追偿。“这个人很会骗人、装可怜，而且好赌”23日下午，澎湃新闻联系到莫某晶的一个朋友。“她（莫某晶）这个人很会骗人、装可怜，而且好赌。我们最近一次联系大概在3月份，她说杭州东家的女主人对她怎么怎么好。昨天晚上看到‘莫某晶涉嫌放火导致东家4人死亡’的新闻，我的脚都软了，她怎么这么狠心，下得了手？”她告诉澎湃新闻。据介绍，她和莫某晶是高中同学，关系不错。在东莞的时候，莫某晶常去澳门赌博并参与网上赌博，欠了不少债，亲友的钱借了不少，“我也被她带着一起赌，欠了不少钱。2014年，为了逃债，我们到上海打工，那以后我就不赌了，安心工作还债，她还是戒不掉。”“到上海以后，我们开始是在一家餐厅当服务员。不久，她说家里急等钱用，让我出面向其他人借钱，钱给她用，因为那个人不肯借给她，她说自己一两个月就可以周转过来，并会给我一点好处。我当时跟她关系不错，也是贪小便宜，就答应了出面借钱，她做担保。后来她还不出，债主就来逼我还。”该人士表示，去年，莫某晶去杭州一户条件不错的人家做保姆，今年春节后曾打电话给她，说东家对她很好，“等过几个月把钱攒起来会还的”。但过了一个多月，莫某晶又在微信里向她借几千元“急用”，后来她把莫某晶拉黑了。据她介绍，莫某晶2015年起在绍兴、上海、杭州从事家政工作。|浙江,杭州纵火,保姆,莫某晶,依法,刑事拘留|杭州纵火,保姆,莫某晶,依法,刑事拘留|201
1|0|1498147200|保姆放火烧死东家母子4人 杭州一小区火灾经初查系人为纵火-无锡房地产门户|核心提示正文:核心提示：6月22日5时07分，杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，造成4人（母子）死亡。6月22日5时07分，杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，造成4人（母子）死亡。公安通过外围调查，发现保姆莫某某（女，34岁，广东东莞人）存在可疑情况。经过审查，莫某某初步交代了其于昨日5时许使用打火机点燃客厅内物品实施放火的犯罪事实。目前，具体细节及动机正在进一步调查中。浙江在线|新闻现场|保姆从专用电梯逃生涉火房屋总价超两千万记者22日从杭州市消防部门获悉，22日5时07分，位于杭州市上城区鲲鹏路的蓝色钱江公寓2幢1单元1802室突发火情。经消防人员全力抢救，至22日6时48分许，现场火灾被扑灭。据官方通报，起火建筑为25层砖混结构居民住宅，起火部位位于18楼1802室，面积约300平方米，火灾过火面积约50平方米，燃烧物质为家居，起火的具体原因正在调查中。根据登记信息，着火居民房共有常住住户6人，经现场搜索，抢救出4名伤者，全部送往浙江大学医学院附属第二医院救治。遗憾的是，虽经医院全力救治，4名伤者均抢救无效死亡。据现场救援人士透露，4名伤者分别是该屋的女主人及3个孩子。事发时，保姆从专用的保姆电梯成功逃生。记者查询该楼盘发售时的公开资料发现，蓝色钱江公寓采用了罕见的双电梯入户，主人电梯与保姆电梯分离，保姆通过保姆电梯单独入户进入工作间，工作间内接厨房，“完全避免了对主人家庭成员的生活产生干扰”。蓝色钱江公寓地处杭州钱江新城CBD核心区域，属杭州市高档小区，项目总用地面积84255平方米，地上总建筑面积约30万平方米。据杭州当地多个房产中介网站信息，蓝色钱江二手房均价高达6.7万/平方米，此次涉火的房屋建筑面积共计360.1平方米，总价超过两千万元。澎湃|新闻延伸|烟感器未报警?消防水压过低?高楼火灾，如何逃生？值得注意的是，据当地多家媒体报道，昨事发时，杭州蓝色钱江小区还发生了烟感器未报警及消防水压过低，只得依靠保安挨家挨户敲门通知的情况。经记者采访相关业主核实，反映此类情况的相关住户所在位置为涉火建筑同小区邻近楼宇及同楼低楼层住户。对此，22日上午，负责该小区物业维护的绿城物业特别召开现场通报会，称起火时小区楼内各项消防设施工作及烟感器工作均正常，由于起火楼层在18楼，涉火建筑的低楼层烟感不可能感受到高层烟雾，故可能产生误解。但在物业消控中心监控到火灾后，在报警的同时立即启动楼道消防广播，并让保安逐家逐户的通知包括低楼层在内的所有住户撤离。此外，在火灾救援时，涉火楼层浓烟极大，考虑到人员被困情况，消防人员在救援时先期采用了人工入楼搜寻的方式进行灭火救援。在此期间，小区内消防栓供水正常。在控制火势并救出人员后，现场火情被很快扑灭。高楼火灾如何逃生？消防专家表示，高楼发生火灾时，不论起火点在哪，都要沿着消防通道迅速往楼下跑。温州市消防支队参谋余根玲说，高楼一旦失火，火势蔓延快、疏散困难和扑救难度大，后果非常严重。因此，高楼一旦发生火灾，及时逃生是第一选择。要尽量往下跑，嘴鼻要捂牢，身上要淋湿。杭州市滨江区消防大队参谋章一立说，高楼火灾中致死，大部分情况下是吸入浓烟导致窒息。如果烟很大，要尽量弯腰前进，用湿毛巾、手帕捂住鼻子。湿毛巾等是身陷火场的人躲避烟气伤害最简单有效的工具。火势太大或烟雾太浓，跑不下去时，要尽量躲到防烟楼梯间、卫生间等地方，把门关上，塞一点布或者毛巾，打开窗户挥动颜色鲜艳的毛巾或者其他信号物，便于救援人员及时发现。消防专家还提醒，身处火场，必须分秒必争逃生，绝不要贪恋财物。在火场灼热的环境中，金属首饰会迅速吸收热量，瞬间变得滚烫，来不及摘下的话也会引发烫伤。新华澎湃|保姆,放火,东家,母子4人,杭州,小区,火灾,纵火|杭州,小区,火灾,纵火|201
1|4|1498147200|杭州千万豪宅纵火案调查：保姆曾陷民间借贷纠纷|原标题：“蓝色钱江”火灾系人为放火导致，保姆莫某晶有重大作案嫌疑正文:原标题：“蓝色钱江”火灾系人为放火导致，保姆莫某晶有重大作案嫌疑昨天，杭城被一场大火牵动——清晨5点左右，杭州城东蓝色钱江小区2幢1单元1802猛烈燃烧。事件发生后，消防部门迅速调派消防车赶赴现场进行扑救，现场搜救出4名伤者，全部送至浙医二院救治。遗憾的是，经过多方奋力抢救，年轻的母亲和她三个可爱的孩子还是没能醒来。就在全城为这场大火为这个家庭唏嘘痛惜的时候，该事件有了初步结论，令人震惊。昨天傍晚，杭州市公安局上城区分局发布通告：经公安机关调查，明确为一起放火案件。该户保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑，现已被公安机关控制，案件正在进一步调查中。也有网友在网上曝光，莫某晶曾因民间借贷纠纷，被法院判决偿还被告借款30000元及其利息。因同名同姓，同为广州东莞人，网友们纷纷质疑这个莫某晶是不是就是放火的保姆。昨天下午钱报记者经过多渠道求证，最终确定两者为同一人。目击者说逃出来的只有保姆，消防水带接到18楼昨天清晨，钱江晚报记者第一时间赶到蓝色钱江小区，不过现场已拉起了警戒线，无法进入小区。透过围栏，看到公安和消防人员不时进出。在之江路这侧的马路上，18楼烧焦的阳台异常醒目。起火的小区叫绿城·蓝色钱江，位于之江路与望江东路交叉口。据房产网站介绍，该小区均价高达6.7万/平方米，近期一套二手房的成交价都在千万元以上。此时，小区外围已经站满了围观群众，大家正在议论纷纷。一位穿着睡衣的女士向钱报记者介绍，火在清晨5点多就烧起来了，大家听到了噼里啪啦的声音，一开始还以为有人搬家，都没在意，后来发现着火，才急忙从家里往外跑。家住附近的宁先生，早晨5点多听到了密集的消防车响声，才发现18楼起火了。“消防车到得挺快，但楼层太高了，消防员试图升起云梯，但够不到。”|杭州豪宅纵火案,保姆,民间,借贷|杭州豪宅纵火案,保姆,民间,借贷|201
1|4|1498147200|杭州纵火保姆友人：她很会骗人、装可怜|原标题：杭州涉嫌纵火保姆友人称：她好赌，为躲赌债离开老家从事家政正文:原标题：杭州涉嫌纵火保姆友人称：她好赌，为躲赌债离开老家从事家政经警方调查，6月22日清晨造成母子四人死亡的杭州“蓝色钱江公寓”火灾为放火案，起火的2幢1单元1802室保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑，已被公安机关控制。随即有网友曝光，莫某晶曾因民间借贷纠纷，被法院判决偿还被告借款3万元及其利息。因名字高度相同、同为东莞人，网友猜测涉诉的莫某晶就是有放火嫌疑的保姆莫某晶。6月23日，浙江的《钱江晚报》报道称，经多渠道求证，确定两者为同一人。6月23日下午，莫某晶的一个朋友告诉澎湃新闻，莫某晶沉迷于赌博，欠了不少债，此前在绍兴、上海等地做过家政。至少以被告身份涉及两起民间借贷纠纷澎湃新闻在新华网广东频道“广州市法院系统公告送达”栏目中，检索到一份落款为今年3月17日的广州市天河区人民法院公告。公告称，该院受理的原告胡某某诉被告莫某晶、麦某某民间借贷纠纷案已审结，现向莫某晶公告送达（2016）粤0106民初9317号民事判决书：被告莫某晶于本判决生效之日起十日内，向原告胡某某偿还借款3万元及其利息；驳回原告胡某某的其他诉讼请求。公告限令莫某晶自该公告发出之日起六十日内来该院领取判决书，逾期视为送达。事实上，莫某晶涉及的民间借贷纠纷不止一起。中国裁判文书网上的一起民间借贷纠纷一审民事判决书显示，2015年8月28日，广东东莞市第二人民法院一审判决：被告麦某某应于本判决生效之日起三日内，向原告黄某某偿还借款5万元及利息；被告莫某晶对上述债务承担连带清偿责任，在承担上述连带责任后，有权在承担保证责任范围内向被告麦某某追偿。“这个人很会骗人、装可怜”23日下午，澎湃新闻联系到莫某晶的一个朋友。“她（莫某晶）这个人很会骗人、装可怜，而且好赌。我们最近一次联系大概在3月份，她说杭州东家的女主人对她怎么怎么好。昨天晚上看到‘莫某晶涉嫌放火导致东家4人死亡’的新闻，我的脚都软了，她怎么这么狠心，下得了手？”她告诉澎湃新闻。据介绍，她和莫某晶是高中同学，关系不错。在东莞的时候，莫某晶常去澳门赌博并参与网上赌博，欠了不少债，亲友的钱借了不少，“我也被她带着一起赌，欠了不少钱。2014年，为了逃债，我们到上海打工，那以后我就不赌了，安心工作还债，她还是戒不掉。”“到上海以后，我们开始是在一家餐厅当服务员。不久，她说家里急等钱用，让我出面向其他人借钱，钱给她用，因为那个人不肯借给她，她说自己一两个月就可以周转过来，并会给我一点好处。我当时跟她关系不错，也是贪小便宜，就答应了出面借钱，她做担保。后来她还不出，债主就来逼我还。”该人士表示，去年，莫某晶去杭州一户条件不错的人家做保姆，今年春节后曾打电话给她，说东家对她很好，“等过几个月把钱攒起来会还的”。但过了一个多月，莫某晶又在微信里向她借几千元“急用”，后来她把莫某晶拉黑了。据她介绍，莫某晶2015年起在绍兴、上海、杭州从事家政工作。|杭州纵火,保姆,友人,骗人,可怜|杭州纵火,保姆,友人,骗人|201
1|0|1498233600|杭州保姆纵火案追踪：房内并未过火 受害人疑被烟熏死（图）|太痛心!6月22日清晨5点，杭州城东高档小区蓝色钱江18楼一住户家中大火，女主人和三个孩子不幸殒命。正文:太痛心!6月22日清晨5点，杭州城东高档小区蓝色钱江18楼一住户家中大火，女主人和三个孩子不幸殒命。据最新消息，市、区两级公安机关迅速组成强有力的专案组，经缜密侦查，认定这是一起人为放火刑事案件。该户保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被上城警方依法刑事拘留。检察机关已提前介入。但是具体案情还在进一步侦查中。因为太过惨烈，事情不断发酵，大家有很多疑问，昨天钱江晚报记者兵分数路，对事件展开追踪采访。》》》推荐阅读：杭州千万豪宅纵火案调查保姆曾陷民间借贷纠纷她和孩子们最后倒在哪里?离起火点最远的女儿房间起火了，常人的做法是叫醒孩子直接跑。而这场蹊跷的大火疑点重重，网络上各种传言纷扰。目前钱江晚报记者了解到，可以肯定的信息有两个，起火点位于客厅区域，而最后四位受害人被发现的地方是女儿房间。母亲和三个孩子倒在一起。他们的上方是这个房间唯一一扇窗户，宽30厘米，为直推窗，能推出去的距离不过一个手机的宽度，也就是六七厘米。浓烟飘散极为困难，几乎不可能通过窗户呼救。(详见图示)“蓝色钱江”火灾现场示意图(点击放大)整套房子一共有两个出入门，一个是保姆房的房门，一个是主入户门，南面的是主卧，北面的两个房间，次卧放着高低铺是儿子们的房间，女儿房间有张公主床。但是，如果要从主卧以及从小孩的房间跑出去，无论怎样都会通过客厅与厨房相互连接的位置。现在的猜测是：当时客厅区域火势太大，妈妈带着三个孩子已经躲到了女儿房间，但是浓烟太大，窗户太小，最后被熏倒在那里。据说，消防员找到受害人的时候，房内并没有过火，但是全部都是黑烟，受害人也是脸面部全黑，系呼吸大量黑烟所致。主入户门六七百度高温怎么办?从保姆房展开内攻悲剧发生后，家属质疑救援过程的视频在网上广为流传。依据《公安消防部队作战训练安全要责》，需要战斗员互通火场信息，及时反馈，分工负责，协同作战。钱江晚报记者了解到，当消防员抵达后，电梯因大火而停用，有三组十多位消防员先行通过爬楼梯登楼(即图示的消防楼梯)，第一时间打开北面保姆房开展救援行为。其他消防员向物业、邻居、亲戚等了解情况——最重要的是了解房子里有没有人(消防救援现场，“救人”永远是第一要义)，还有房屋户型结构等，然后通过对讲机把信息传达给已上楼的先遣部队。消防员到达着火层后，分成两组，一组抵达主入户门，一组抵达保姆门。按照救援流程——具有丰富经验的指挥员先通过起火房间墙体的情况(温度)来判断内在起火点的大体方位。钱报记者采访了当天出现场的消防员，当时主入户门温度高达六七百摄氏度，当即判断主入门背面距离起火点非常近。这时如果强行破拆主入户门，大火必将喷涌而出，而旁边是电梯井和消防楼梯，火焰极有可能顺势向上蔓延。所以，先行进入公寓只能通过保姆门这唯一的途径，与此同时，对主入户门立即用水枪强行降温。消防员立即从北门进入火场内攻——鉴于火场情势，如果贸然从南面正门进入会导致新鲜空气对流，加大火势，不利于灭火救援。钱报记者董旭明航拍进入火场为何不立即转移伤者?浓烟中猫着腰前进搜救大家是不是都以为消防员进入火场后，就像我们在办公大楼里上班，能快速地在各个房间中逡巡，然后迅速发现受害者。我们都错了。据了解，当时公寓火势极为猛烈，整个空间全是浓烟，视线极差——一片漆黑，即便有头灯辅助照明，能见度也不过一米。这时候他们只能看到一个情况：前方客厅区域烈焰熊熊。火场内其他细节都分辨不清，消防员不得不猫着腰推进——因为越贴近地面，黑烟相对不那么浓(这也就是我们日常消防警示中常说的火场逃生要诀)。而对于已经进入火场的消防员来说，头顶上方还不断有吊顶等燃烧物或局部或整个地砸下来。进入客厅区域后，地上散落着很多书，都在燃烧——当时一位老消防员(有七八年救火经验)立即判断这场大火十分可疑!因为这么短的时间火场燃烧如此猛烈，不像普通的电器短路等造成的失火。在火场内的消防员迅速分工：搜救室内人员，控制起火点(射水)……当时整个公寓已经被烧得破了格局，在漆黑浓烟中前行的消防员根本看不清主卧、次卧等，就是以起火点为圆心，逐渐向外扩展搜救。与此同时，援兵不断加入，陆续抵达火场的消防官兵达30余人。当时消防员摸排到距离客厅(起火点)最远的女儿房间，房门关闭，打开房门，里面黑烟滚滚，最后他们看到，三个小小的身体躺在妈妈身边时，消防员们都落泪了。》》》推荐阅读：杭州豪宅起火事件后续：系人为放火保姆已交代犯罪事实|杭州保姆纵火案,追踪,受害人,烟熏|杭州保姆纵火案,追踪,受害人|201
1|0|1498233600|杭州保姆纵火致3孩子和妈妈身亡：农夫与蛇的故事如何不再上演？|原标题：杭州保姆纵火致3孩子和妈妈身亡：农夫与蛇的故事如何不再上演？正文:原标题：杭州保姆纵火致3孩子和妈妈身亡：农夫与蛇的故事如何不再上演？文|美亚出处|美亚在港村6月22日凌晨五点钟，杭州著名的高档小区蓝色钱江公寓发生大火，消防员赶到时，大火已然肆虐，他们救出了四个人，但都已经一命归西。不幸遇难的，是一位妈妈和三个孩子。唯一的幸存者，是一位34岁的保姆。她从厨房内的电梯逃生。事发之时，男主人正在出差，丧妻丧子之痛，再金碧辉煌的豪宅，都犹如彻骨冰窖。这是不幸遇难的、三个孩子的妈妈，她真的很美。这个家庭在未遭遇惨剧前富沃和美，夫妻倆经营一家童装品牌叫「潼臻一生」，代表夫妻俩对孩子们的爱，因为品牌名集合了三个小朋友的名字，大儿子叫林柽一，女儿叫林臻娅，小儿子叫林青潼。林柽一，林臻娅，林青潼，一路走好，至少天堂还有妈妈照顾你们我昨天看到这个新闻时，痛心之后冷静分析：这事儿和保姆脱不了干系。因为救火车到现场，家里火势已经很大，保姆身处一室，假若内心无鬼、不想置人于死地，应该第一时间报火警，结局就不会如此惨烈。作为一个妈妈，我几乎是颤抖着手打开今天的案情报道：这个世界，人有善恶好丑之分，保姆也如此。有保姆本本分分、甚至对你掏心掏肺，对孩子视如己出。但也有保姆如斯，你待她真诚如家人，她却眼红你活得比她安生。我们以本善待人，却也应该报以防范之心，因为这个世界的人心险恶，远超出我们的想象范畴。因为我们要保护的，是我们兢兢业业付出的家庭，是我们爱到入骨的孩子。悲痛之余，在保姆这件事上，我们到底应该如何未雨绸缪，避免受到伤害呢？让我咬牙切齿的纵火者！女主人曾借给她10万元买房，给她开宝马车，这一个农夫与蛇的惨剧。保姆这件事几乎是所有家庭的心头病，无论你王侯贵胄，家财万贯，都未必有运气请到一个好保姆。因为保姆，特别是带孩子的保姆，是所有行业里性质最复杂、关系最敏感的职业。保姆与雇主，虽然是雇佣关系，但是在实际工作的过程中，保姆的地位是客观上超越佣工身份的。她参与家庭财政，参与家庭教育，甚至会影响家庭关系。有的时候，保姆的重要性甚至超越了家庭成员，因为她掌握了一个家庭的日常运转。我的好基友每年最艰苦的日子，就是她家保姆回家过年的日子。家里鸡飞狗跳，孩子嚎啕大哭。而保姆一辞职，天下就大乱，刚刚形成的家庭布局和秩序又要被打乱。以上都是尽职尽力的好保姆。要是遇上像这条新闻里那样丧心病狂的保姆，那就真的无力回天了。我在内地生活的时候，曾经用了一个超长待机的保姆，从大儿子出生一直带到2岁半，一直做到我们离开内地。搬到香港后，我家菲佣咪咪也是一举拿下，雇用至今，她不但对两个孩子无微不至，还愿意额外陪伴他们玩耍，教他们功课。我想我在找保姆方面，以及相处之道上，有些许经验，我们万不能等到受到伤害才后悔莫及。要审核她的来历杭州惨案里，直到案发，男主人都不知道保姆的来历。凤凰网调查结果是，这位保姆叫莫焕晶，广东东莞人，一个富饶之地的人，跑到杭州做保姆，就是因为喜爱赌博，到杭州躲债，身上还背着民间借贷的纠纷。所以我们找保姆，无论保姆职业技能如何，都要安全第一，查清楚她的来历。我是在月嫂中心找到的内地保姆，试用两个月后，就以比月嫂工资更高、更清闲的条件，把她留下。我建议内地妈妈们找保姆的方向不要只局限于家政中心，月嫂中心有更多优势。首先，月嫂中心会对月嫂进行身份审核，筛除那些有犯罪记录的人，发生任何纠纷也能顺藤摸瓜找到她。其次，月嫂中心服务人群是新生儿，会对月嫂进行培训，她们本身在育儿上更加专业化。最后，你可以挑选星级月嫂回家，她的人品和职业素养，已经经过了其他家庭的验证。菲佣更不用说了，我最终选了一家审核最严格，程序最繁复的大型外佣公司做中介，因为那些程序简单、佣金为先的小公司，能给你找到靠谱人选的几率，需要靠运气。如果你找不到类似的公司替你审核第一道，那么也要尽可能地查清保姆的来历。那种不走家政渠道的远房亲戚，一定要倍加小心，留下她的身份证信息，知道她的家庭住址和亲密联系人电话。我的一个女友，就对拐了几道介绍来的保姆大咧放心，导致被偷了一盒金饰后无处申诉，不可能找中间人赔偿，只能哑巴吃黄连，中间人也异常尴尬，从此淡了来往。杭州命案的代价更是惨痛。要尽量找高学历的尽管我们不以学历看人低，但作为陪伴孩子长大之一的保姆，还是需要具备一定的文化素养。教育是其次的，最重要的是我们必须承认，接受过普世化高等教育的人，见过更多世面，道德底线更高，不会轻易为非作歹。合理的尊重与保姆之间最难处理和最微妙的关系是地位。现代社会的保姆和旧式佣人有质的差别。很多保姆在老家，都是有几套房子的富婆。她们回到家也算穿金戴银，富甲一方。所以我们对待保姆之善待，不是给钱赠物，而是合理的尊重。我不知道杭州命案里，女主人平时与保姆如何相处，但是7500的工资，远远高过于刚毕业的大学生。排除保姆本身的恶，那条“单独电梯，最大程度不干扰主人的生活”（虽然我并不觉得保持距离有何不妥，这种楼盘也是固定户型），就刺痛了部分网友的心，我们是不是做一种推测，保姆内心也排斥这种“等级制”。合理的尊重，是指在一定范围内，给予她雇佣关系里的平等，没有过于明显的等级之分。我从来不给我的阿姨们旧衣服，都是送新的，虽然是某宝很便宜的价格购得，赠送次数也不多。但是崭新的、合身的便宜衣服，和你穿得起球的burberry，在阿姨眼里，只有新旧之分，只有你是否看得起她之分。我平时对她们也会注意用词，从不少奶奶颐指气使。在人前，我会找机会给她们适当的存在感和归属感，比如“我们家阿姨很厉害的，一个人养活兄弟姐妹”“MyMimiisverybeautiful,Ienvyherbigeyes.”保持距离，建立原则合理尊重的背面就是保持距离、建立原则。在香港，家政公司会交代雇主几件事：1、不要在菲佣面前吵架。2、大小诸事让一个人去交代。3、不要借钱给她。4、不要让她上桌吃饭。我很讶异，特别是不让她上桌吃饭。我觉得这触犯了我与人为善的原则，刚开始并没有严格执行。在后来相处的过程中，我才明白这几个原则的深意：保持距离，建立原则。菲佣朝夕相处，但不能算家人，所以家庭纠纷、家庭核心不能被菲佣得知和参与，这是预防菲佣挑拨离间。我香港女友和婆婆住在一起，很多纠纷就由菲佣挑起。大小诸事让一个人去交代，让菲佣得知谁是一家之主，才没有钻空子的习惯。咪咪就曾经想换公众假期，在我这里碰壁后去找老李，老李欣然同意。借钱这件事就更需要谨慎，杭州惨案里的女主人，曾借给保姆10万块。来自悔不当初的男主在欲壑难填的保姆看来，10万块打开了她的潘多拉魔盒。红彤彤的钱会让她意识到：原来钱来得这么容易，如果不需要还该多好？我们现在严格按照外佣中心的原则与咪咪相处，因为我们确实发觉，当你与保姆距离太近时，对方的感恩之心、分寸之心完全靠人品和自觉。但如果你保持距离，那么她反而能清醒地自我认知，明晰规则。在你对她好一些时，反而能够感恩戴德，更好的完成工作。这是心理学上的「冷热水效应」。无论何时，都要有防范意识咪咪到我家一年多，相安无事。但是我们单独留她和两个熊孩子在家时，依旧会打开家中的监控。并告知她，要在摄像头能看到的地方活动。从一开始我们就建立了这项规则，这能避免很多不必要的误会，比如孩子摔伤的真相，也能让我们随时得知家中情景，因为孩子，不能有任何闪失。厄运发生的几率很小，但发生了，就是百分之百。香港男星陈浩民的女儿，就曾被菲佣用针扎。杭州惨案里，女主人对保姆信任至极，单独给一辆宝马车让她接孩子和买菜，如果她能对保姆有防范之心，发现她经常偷家里的东西，甚至把几十万的手表拿去典当，就能在最开始赫然警醒，远离恶魔。最后，为命案里遇难的妈妈和孩子祈福，愿我们终其一生，良善不会遭遇险恶，真诚不会遭遇欺诈，幸福不会遭遇厄运。愿天下家庭都平顺安康！✰关于作者：美亚，专栏作家，心理咨询师，《南都周刊》香港特约撰稿人，一个放心老去的已婚育少女。微信公众号:美亚在港村（ID:wangjinshan2015），微博@美亚在港村返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
1|7|1498233600|[深度]杭州保姆纵火案，悲剧是否可以避免？|（图：涉嫌纵火的保姆莫某晶。）正文:（图：涉嫌纵火的保姆莫某晶。）法律之剑已经亮起：目前，莫某晶因涉嫌放火罪已被刑事拘留。她的罪行掩盖了不到40个小时，就被天网擒住。然而，近年被曝光的“毒保姆”何止一个莫某晶？我们在同声谴责她疯狂行径的同时，长安君（微信ID:changan-j）今天更想聊聊——悲剧是否可以避免？该用什么来避免？长安君在这一惨剧的文字报道中，发现了如下细节：“保姆是爱人通过上海一家中介公司找到，来了快一年，每月工资7500元。上个月保姆说要买房子，问他们借了10万元钱。……女主人曾经丢了一块价值二三十万的手表……是莫某晶拿去典当了，她还偷窃了小孩的手镯。”“6月23日下午，莫某晶的一个朋友告诉澎湃新闻，莫某晶沉迷于赌博。”这些细节令人震惊：如此沾染恶习、人品低劣之人，是如何经过家政公司的审核，摇身一变当起了别人家的保姆？保姆直接参与雇主的家庭生活，了解掌握雇主的家庭情况和个人隐私，按理说，家政公司对保姆的身份信息、身体状况、性格心理、人品德行，都应当进行全面的审核和考察，并毫无保留地披露给雇主以供其选择。莫某晶如此顺利地成为这家人的保姆，雇主一家是否毫不知情？如果当初雇主能够了解到莫某晶的过往经历，是不是一开始就不会雇佣她？以上只是假设。但类似的惨痛教训，却已屡见报端：记得几年前广州的“毒保姆”吗？这个保姆用尽方法杀死70岁的雇主，竟自称只是为了早点拿到工钱，而这仅仅是她涉嫌制造的另外9宗故意杀人案中的其中一件；还有，育儿嫂猛摇婴儿头部假装已哄睡孩子；数见不鲜的保姆殴打、虐待老人……尽管这些“问题保姆”代表不了整个行业，但不断曝光的问题，却必须引起足够的重视。杭州保姆纵火案与之相隔时间并不久远，而它们的共同特点，都是触及了老百姓“安全感”的神经。对中国而言，保姆属于家政行业。而整个家政行业对中国，是一个新鲜东西。对此，避免悲剧的根本手段是——法律的阳光，必须跟上。（图：杭州保姆纵火案火灾现场。）保姆的工作，通常是照顾家中的老人、儿童和病患，或是提供一些类似打扫、做饭等的家政工作。在传统社会中，我们当代人所熟知的这些保姆功能，其实是在家族中——由家族成员来完成的。那时，三世同堂、四世同堂，乃至聚族而居的大家族，比比皆是。可以说，当时的“家政”，是消解在家庭内部。但社会在不断变迁。随着市场经济彻底取代自然经济，大家庭逐渐被可以自由迁徙的小家庭所取代，加之女性就业率增高、二孩政策的放开和社会老龄化进程的加快，家政工作的负担，相应来说更重了，也就逐渐暴露出小家庭“人手不足”的问题。那么，这部分工作，也就必须走市场化的道路——让市场解决。这就有了家政市场。近年来，家政从业人员的需求量与日俱增。中国家政行业市场规模也在不断扩大。家政，既然已形成“市场”，那么调节市场行为的，就应该是相应的法律。于是考验也随之而来。雇佣保姆实际上是一种经济活动，用经济行为替代了伦理行为。传统家庭结构中，伦理纲常能够直接谴责乃至惩戒不慈不孝之举，刑法也能对家庭成员之间的虐待、遗弃行为科处刑罚。但是，保姆经济使得家庭伦理纲常“无用武之地”，当雇主发现保姆存在问题时，能够采取的手段也仅限于扣减工资或者解约，再加之保姆直接和雇主生活在一起，掌握雇主的种种隐私和信息，一个屋檐下的密切，也造成了雇主维权的忌惮和尴尬。以“杭州保姆纵火案”为例。我们就可以看出，目前中国家政市场已经浮现出了许多问题：比如莫某晶当上保姆需不需要有个标准化的“门槛”？需不需要有一个基本的资质和背景的审核？比如那家上海家政中介公司，是否应该有一套与之相匹配的行业准入制度、资质认定制度和行业监管制度，来进行监督管理？再如莫某晶可以伸手管雇主借钱，这中间是否应该存在有一条职业道德的界线？在她偷窃主人的手表时，脑海中是否该存在有一条法律的红线？当莫某晶们知道雇主的个人信息、住址、孩子情况等私人信息时，是否有有效的机制去保护雇主的合法利益？使他们的安全感得到保障，免遭恐慌侵蚀。对于严重不负责任或者虐待、殴打看护对象以及从业期间触犯刑法的保姆，是否用全国联网的大数据，建立“一票否决”机制，令其终身不得从事这一行业？……（图：网传的“杭州保姆纵火案”遇难的一家四口：妈妈和三个孩子，愿逝者安息！）种种环节，哪一个环节出现疏漏，都可能酿成悲剧。面对嗷嗷待哺的婴儿、颤颤巍巍的老人，一些“问题保姆”一边拿着不菲的工资，一边做着违反职业底线的行为。虽说保姆与雇主是萍水相逢，一个支付报酬，一个付出劳动，本不指望“老吾老、幼吾幼”的高尚情操，但这一行业绝非“法外之地”。在我们不得不面对人性可能的阴暗时，法律，更需要通过权力义务的设置以及国家强制力的保障，来让雇主－保姆的行为各有边界——法之所及，不该有任何“阴暗角落”。这些，都是“杭州保姆纵火案”留给中国法治的思考：当我们因这场大火关心人性和安全时，更应当让法治渗透到新事物的方方面面，跟上社会变迁的步伐，配合好社会发展的大趋势。愿逝者安息，愿罪恶早日被严惩，更愿法治之路更加坚实。|杭州保姆纵火,3孩子,妈妈,身亡,农夫与蛇|杭州保姆纵火,3孩子,妈妈,身亡|201
1|7|1498233600|杭州保姆纵火案：该如何保障雇主对保姆的知情权选择权|新京报快评 - 评论 - 新京报网|▲杭州保姆纵火案图片来自新京报微博截图正文:▲杭州保姆纵火案图片来自新京报微博截图这怎么看都是个现代版“农夫与蛇”的故事：6月22日拂晓，杭州一所豪宅燃起了熊熊大火。女主人和她三个年幼的孩子在火海中不幸丧生。当地公安机关已认定这是一起人为放火刑事案件。该户保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被上城警方依法刑事拘留。新闻一出来，就有人怀疑是这户人家平日里对保姆待遇刻薄，导致保姆蓄意报复。但即便双方相处不融洽，保姆也没有任何理由纵火，更何况还有三个年幼的孩子，怎么下得了手?而媒体披露的信息也击碎了这一传言：双方平安相处一年多，期间雇主一直对保姆不薄，平日里将自己的奔驰交由保姆开，甚至就在案发前一个月，雇主还借给了保姆10万块钱。10万块钱可能在这户人家眼中算不上大数目，但肯借这样一笔钱给无亲无故的保姆，可见雇主对保姆已经很信任。然而这换来的却是被“蛇”反咬一口。也有人说是保姆家境贫寒，和身居豪宅收入丰厚的雇主日夜相处，产生了畸形的嫉妒心理。但根据京华时报记者的走访，保姆的家乡并非一些人想象中的贫寒小村庄，而是东莞一个繁华的村镇，楼房林立，外来务工者繁多，当地居民只要将房屋出租就可保衣食无忧。这样一个出身，很难用“穷山恶水出刁民”的逻辑来解释。最具说服力的事实是：保姆是个嗜赌为命的赌徒。红星新闻等媒体查阅的信息显示，该保姆卷入多次民间借贷纠纷，涉案金额超过12万。其还曾远赴澳门赌博，有这个赌博财力，可见其原本生活水平也不差。然而赌博的结果可想而知，在输光积蓄并负债累累后，该保姆选择来到杭州做家政服务。根据封面新闻的报道，知情人表示此举是为了躲债。然而，这么一个负债累累信用低劣的人，却能够光明正大地去做保姆。如果雇主知道实情，恐怕会另有考虑。但她确实是通过上海的中介来到杭州这所豪宅，这其中有没有不正常?网上很多雇主与保姆的纠纷案例显示，很多中介在审核前来应聘家政服务者时，只看身份证与健康证明，如果身份证真实，健康标准达标，中介就可以将其接收为家政服务人员，向雇主推荐。但很多雇主为了找一个靠谱的保姆，往往要考虑更多因素：保姆不仅要身份真实，身体健康，还要看其有没有前科，有没有信用污点。不是说有前科、有信用污点的人就不能做保姆，但至少，雇主要全面了解所要雇佣保姆的信息，再决定到底要不要雇佣这个人。这起悲剧中，纵火的莫某晶好赌，有严重的信用污点，这家雇主知不知道?或者说，中介机构有没有将该保姆完整的个人信息告知给雇主，供雇主选择?这些疑问可能跟业已发生的悲剧直接关联。这起恶性事件是特殊的，个别的，与某些人所称的“阶层对立”“社会不平等导致”关系不大。所以在面对问题时，我们也不要着急下结论，要等进一步的信息披露后才好判断。但是，这起事件背后所揭露的问题，保姆的信用与道德问题，雇主的知情权问题，都值得进一步思考。谁都有就业权，一个保姆合不合格，当然不能由中介说了算，相关部门或行业组织就有必要，对家政服务人员建立个人信用机制，供用工者判断和选择。文/郁风编辑：新吾魏显勇王琳刘喆校对：陆爱英|杭州保姆纵火案,保障,雇主,保姆,知情权,选择权|杭州保姆纵火案,保障,雇主,保姆,知情权|201
1|6|1498233600|杭州保姆纵火案现场还原：火是从哪里烧起来的？|­昨天的蓝色钱江小区放火案传言纷扰，浙江在线记者兵分多路追究真相——正文:­昨天的蓝色钱江小区放火案传言纷扰，浙江在线记者兵分多路追究真相——­浙江在线6月24日讯(浙江在线记者肖菁记者蓝震柏建斌陈锴凯陈雷/文林焱挺/制图)太痛心！6月22日清晨5点，杭州城东高档小区蓝色钱江18楼一住户家中大火，女主人和三个孩子不幸殒命。据最新消息，市、区两级公安机关迅速组成强有力的专案组，经缜密侦查，认定这是一起人为放火刑事案件。该户保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被上城警方依法刑事拘留。检察机关已提前介入。但是具体案情还在进一步侦查中。­因为太过惨烈，事情不断发酵，大家有很多疑问，昨天浙江在线记者兵分数路，对事件展开追踪采访。­她和孩子们­最后倒在哪里？­离起火点最远的女儿房间­起火了，常人的做法是叫醒孩子直接跑。而这场蹊跷的大火疑点重重，网络上各种传言纷扰。­目前钱江晚报记者了解到，可以肯定的信息有两个，起火点位于客厅区域，而最后四位受害人被发现的地方是女儿房间。母亲和三个孩子倒在一起。他们的上方是这个房间唯一一扇窗户，宽30厘米，为直推窗，能推出去的距离不过一个手机的宽度，也就是六七厘米。浓烟飘散极为困难，几乎不可能通过窗户呼救。(详见本版图示)­整套房子一共有两个出入门，一个是保姆房的房门，一个是主入户门，南面的是主卧，北面的两个房间，次卧放着高低铺是儿子们的房间，女儿房间有张公主床。但是，如果要从主卧以及从小孩的房间跑出去，无论怎样都会通过客厅与厨房相互连接的位置。­现在的猜测是：当时客厅区域火势太大，妈妈带着三个孩子已经躲到了女儿房间，但是浓烟太大，窗户太小，最后被熏倒在那里。|杭州保姆纵火案,现场,还原,火|杭州保姆纵火案,现场,还原|201
1|2|1498233600|杭州豪宅纵火案最新：保姆常开主人豪车 女主人与老公聊天记录曝光|6月22日（昨日）清晨5时07分，浙江省杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江小区一住宅突发大火，最终造成4人死亡。除保姆逃生外，女主人与3个孩子（两个男孩，一个女孩）均抢救无效死亡。正文:6月22日（昨日）清晨5时07分，浙江省杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江小区一住宅突发大火，最终造成4人死亡。除保姆逃生外，女主人与3个孩子（两个男孩，一个女孩）均抢救无效死亡。▲火灾现场图据钱江晚报▲事发小区内摆放着死者生前的照片进行祭奠：死者是一位母亲和她的三个孩子图片来源：红星新闻根据警方的通报，保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）存在重大作案嫌疑，已被公安机关控制。据媒体报道，经过审查，莫某晶初步交代了其于当日清晨5时许使用打火机点燃客厅内物品实施放火的犯罪事实。目前，具体细节及动机正在进一步调查中。▲警方通报莫某晶纵火的动机究竟是什么？她与死者一家平时的关系到底如何？网上的各种传言是否属实？红星新闻奔赴事发地杭州展开调查。A死者·现场事件回放四名死者系母子（女）事发住宅价格超两千万根据官方通报，起火建筑为25层砖混结构居民住宅，起火部位位于该小区2幢1单元18楼的1802室，燃烧物质为家居。根据网上查询，该小区目前的二手房均价高达6.7万/平方米以上，此次涉火的房屋建筑面积共计360.1平方米，总价超过两千万元。|杭州豪宅纵火案,保姆,豪车,女主人,老公,聊天记录,曝光|杭州豪宅纵火案,保姆,豪车,女主人,老公|201
1|4|1498233600|杭州豪宅纵火案涉案保姆身份曝光！她出生在这个富镇，她的身世竟是这样的……|（原标题：杭州豪宅纵火案涉案保姆身份曝光！她出生在这个富镇，她的身世竟是这样的……）正文:（原标题：杭州豪宅纵火案涉案保姆身份曝光！她出生在这个富镇，她的身世竟是这样的……）牵动人心的杭州豪宅纵火案南都记者获得重大最新消息：今晚，南都记者经过多方核实，涉案的保姆莫某晶为东莞长安镇厦边村（社区）人。该村一名知情村民透露，莫某晶染有赌瘾，曾欠下不少债务。起火的单位。涉案保姆为东莞长安镇厦边村人今晚，南都记者经过多方核实，证实莫某晶为东莞长安镇厦边村（社区）人。厦边村（社区）一名知情村民透露，莫某晶出生在厦边村，在她小时候母亲已经去世，后来父亲再婚，重新组建了一个家庭。莫某晶长大后，到了适婚年龄，嫁到了隔壁的长安厦岗社区。在厦岗社区有了自己的家庭后，莫某晶染上赌瘾，欠下不少债务，后来离开长安北上。据钱江晚报报道，有网友在网上曝光，莫某晶曾因民间借贷纠纷，被法院判决偿还被告借款30000元及其利息。因同名同姓，同为广东东莞人，网友们纷纷质疑这个莫某晶是不是就是放火的保姆。昨天下午钱江晚报记者经过多渠道求证，最终确定两者为同一人。涉案保姆被刑拘今晚19时40分许，杭州市公安局发布消息，称杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室火灾发生后，市、区两级公安机关迅速组成强有力的专案组，经缜密侦查，认定是一起人为放火刑事案件。该户保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被上城警方依法刑事拘留。杭州市检察机关已提前介入。目前案件正在进一步侦查中。今日下午，事件中妻子和三名孩子不幸丧生的林先生告诉南都记者，“现在面临这样的惨剧，我们有好多事情需要处理。”他说，“网上很多内容是在（向我们）泼脏水，我们准备开个发布会，还原事实真相。”6月22日晚，杭州市公安局上城分局发布消息称，当日5时07分，杭州消防支队指挥中心接报警，位于上城区鲲鹏路蓝色钱江小区2幢1单元1802室起火。接警后，上城区消防大队迅速调派消防车赶赴现场扑救，并在现场搜救出4名伤者全部送医。遗憾的是，4人经全力抢救无效死亡。经公安机关调查，明确为一起放火案件。该户保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑，已被公安机关控制，案件正在进一步调查。对于这次意外事件，事发家庭的男主人林先生正处于悲痛中。他在电话中告诉南都记者，“现在面临这样的惨剧，我们有好多事情需要处理。”他还指出，事后网上流出的一些消息系不实信息，“很多内容是（向我们）在泼脏水，我们准备开一个发布会，还原事实真相。”此前，林先生在接受一家媒体采访时透露，保姆是妻子通过上海一家中介找来的，已经相处一年多。妻子平时和保姆关系不错，还曾借钱给对方买房。记者莫晓东吴铭(原标题：杭州豪宅纵火案涉案保姆身份曝光！她出生在这个富镇，她的身世竟是这样的……)|杭州豪宅纵火案,保姆,身份,曝光,出生,富镇,身世|杭州豪宅纵火案,保姆,身份,曝光|201
1|3|1498233600|杭州纵火保姆常开主人80万豪车 “小三说”不成立|原标题：杭州纵火案保姆常开主人80万豪车女主人与老公聊天记录曝光粉碎小三说正文:原标题：杭州纵火案保姆常开主人80万豪车女主人与老公聊天记录曝光粉碎小三说6月22日（昨日）清晨5时07分，浙江省杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江小区一住宅突发大火，最终造成4人死亡。除保姆逃生外，女主人与3个孩子（两个男孩，一个女孩）均抢救无效死亡。▲火灾现场图据钱江晚报▲事发小区内摆放着死者生前的照片进行祭奠：死者是一位母亲和她的三个孩子图片来源：红星新闻根据警方的通报，保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）存在重大作案嫌疑，已被公安机关控制。据媒体报道，经过审查，莫某晶初步交代了其于当日清晨5时许使用打火机点燃客厅内物品实施放火的犯罪事实。目前，具体细节及动机正在进一步调查中。▲警方通报|杭州纵火,保姆,80万,豪车,小三|杭州纵火,保姆,80万,豪车|201
1|4|1498320000|杭州涉嫌纵火保姆前婆婆：刚嫁过来很好，染上赌博就变了|杭州涉嫌纵火保姆前婆婆：刚嫁过来很好，染上赌博就变了）正文:（原标题：杭州涉嫌纵火保姆前婆婆：刚嫁过来很好，染上赌博就变了）事发后，被警方控制的纵火嫌疑人保姆莫某晶。澎湃新闻消息，造成母子四人死亡的杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室火灾已被警方认定为放火案，通过保姆专用通道逃生的该户保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）因涉嫌放火罪，已被警方刑事拘留。“我通过亲人知道莫某晶在杭州犯事了。2013年以后我就没见过她，后来就跟我儿子离婚了。她嫁过来之初对我们都很好，但孩子出生一个多月后染上了赌博，晚上都回来很晚，还偷过家里的钱，就慢慢开始变了。”莫某晶曾经的婆婆告诉澎湃新闻。据莫曾经的婆婆介绍，2005年莫某晶经过同村的女孩子小麦介绍跟她儿子认识，不久两人就结婚了。刚嫁过来之时，她对这个媳妇也还满意。但莫某晶开始迷上赌博后，一切发生了变化。“以前莫某晶一直在她姨妈的公司里做事，她的工资和我儿子的收入都由她来掌管。但孩子出生一个多月后，莫某晶开始晚上跟人打麻将很晚回来，儿子也不怎么说她。后来越赌越大，赌得家里都输光了。她还来偷我们两个老人的钱。”莫曾经的婆婆说。当问及被偷的具体金额时，老人摇摇手说：“不要说了，都偷光了。过去的就算了，说了钱也回不来。”老人表示，最后一次见到莫某晶是在2013年，她欠了人很多钱，自己偷偷摸摸走了，之后儿子就跟她离婚了。儿子现在还欠着一些钱。介绍莫某晶与老公麦某相识的媒人小麦告诉澎湃新闻，“我跟莫某晶从小认识，一起上的高中，她以前在我印象中一直蛮好的。高中毕业我们就没读书，她去了姨妈厂里帮忙，她姨妈对她真的很好。我介绍同村男孩子麦某给她认识，他们见面不久就谈恋爱、结婚了。”小麦称，她也跟莫某晶一起去澳门赌过很多次。别人输赢差不多就收手回来，但莫某晶赌性很强，往往一赌就很长时间。后来不知道什么原因，莫某晶突然从姨妈的厂里离开不做了，后面做什么她也不清楚。“莫某晶的老公和公公婆婆对她其实很好，都很宠她的，老公家在村里口碑很好。她赌博输了钱，后来借高利贷赌，催债的跑到家里来了，她老公还想办法帮她还债。估计后面她老公实在受不了了才会离婚。”小麦告诉澎湃新闻。据了解，2014年，莫某晶与一位朋友为逃避赌债一起去了上海。莫的这位朋友说：“我到上海后戒了赌，但她依然赌性不改。她很会骗人、装可怜、博同情，比如会群发一些在上海日子过的多么差的照片给同学、朋友，以此向他们借钱。她借钱金额一般不大，几百到一千。很多朋友都打钱过去了，这些钱又被她用来网上赌博。”据上海一名认识莫某晶的家政行业人士介绍，莫某晶在她的公司上过几天班，大股东发现莫某晶偷公司的钱，就坚决不要这个员工了。她听其他同行说起，莫在以前东家工作时也被发现过有偷窃行为。|杭州纵火,保姆,前婆婆,赌博|杭州纵火,保姆,前婆婆|201
1|7|1498320000|杭州保姆纵火吓哭前娱乐圈雇主|辅警掉进窨井爬起后坚守井保姆纵火吓哭前娱乐圈雇主）【最感动】辅警大雨中掉进窨井双臂支撑爬起后坚守井口据@亳州公安在线消息，23日，安徽亳州突降暴雨导致部分路段积水。亳州交警一大队薛阁中队辅警李亚威推出困在积水中的三轮车后，返回途中不慎掉入窨井。双手撑起迅速爬出，李亚威赶紧在附近水中摸索，找到井盖并盖好后，他站在附近提醒过往车辆注意。网友点赞：【最惊吓】杭州纵火保姆常炫耀开豪车坐私人飞机，案发后吓哭前娱乐圈雇主红星新闻消息，前日（6月23日），红星新闻报道了杭州豪宅纵火案造成女主人和3个孩子身亡一事，揭秘了纵火嫌疑人保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）此前沉迷于赌博，引发公众强烈关注。昨日（6月24日），红星新闻联系上了莫某晶曾经的闺蜜小麦（化名），她此前曾和莫一起出现在债务官司的被告人中。作为最了解莫某晶的人之一，她告诉红星新闻，事情发生后她已经连续两天睡不着觉了。“我早就发现她苗头不对，提醒过她家里人很多次，可是没人理我。她今天的恶行，就是她家人溺爱造成的。”小麦称自己也被莫拉入了赌博的深渊，还跟她一起前往上海逃债。从曾经的朝夕相处到现在的形同陌路，小麦对红星新闻说：“莫某晶毁了我的一生。”保姆莫某晶（左）和其他朋友的合影受访者供图莫某晶与小麦红星新闻在中国裁判文书网上查到了一份广东省东莞市第二人民法院宣布的民事判决书。在那份判决书里，小麦与莫某晶曾以被告的身份，一同出现在了这个债务官司中（下图），小麦的前夫当时也在法庭上提到了“赌博成瘾，常年出入境澳门赌博借款之事实”。同时，红星新闻在天眼查上查找到，在2016年8月至11月期间，小麦曾在上海市奉贤区一家家政服务公司担任了三个月的法人。揭秘前闺蜜痛陈莫的“黑历史”称她毁了自己的一生莫是疯狂赌徒称自己被她“拉下水”小麦告诉红星新闻，她与莫某晶在2009年左右认识。那时，她觉得莫某晶看上去很老实，不爱说话，一来二去，两人渐渐成为了好友。后来，小麦发现，莫某晶变得越来越沉迷于赌博，还拉着自己和她一起坠入赌博的深渊。火灾发生后莫某晶被警方控制图片来源见水印“有一次，她给我介绍一个赌博网站，帮我申请了账号，给了我一个密码，让我去玩一下。”小麦说，“我就用那个账号绑定了自己的银行卡，后来就没管了。”结果小麦说莫某晶却偷偷登录了她的这个账号，用她绑定的银行卡里的钱参与网络赌博。小麦自称，她因此损失了7万元。“当时我很生气，她装可怜，向我道歉，我就原谅了她，但没想到这一切只是开始。”小麦告诉红星新闻，最开始莫某晶在她姨妈的工厂里上班，每年能拿二十多万元的工资，然而慢慢地，莫某晶越赌越大，丰厚的工资再也不能支撑她挥金如土的赌徒生涯，“她竟然偷了自己前夫母亲存了一辈子的棺材本钱！好几十万呐！”小麦称，莫某晶偷了前夫母亲钱的事情很快败露，前夫家里让她立刻还钱，但这些钱已经被她用于赌博，莫某晶只好向身边的人借钱还债。“当时她找人借钱，请我做她的担保人，我出于对她的信任，就答应了。”小麦说，这就是她噩梦的开始，后来，两人在经济债务上不断纠缠一起，越陷越深。2014年底，为了躲债，莫某晶劝说小麦跟她一起去上海。小麦在东莞老家有自己的家庭，起先并不愿意离开，莫某晶说：“如果我走了，留你一人在这里，所有的债都会背到你的头上。”小麦说，她不得已跟随莫某晶离开了东莞，自己的家庭也破裂了。莫前雇主是娱乐圈人士出事前莫找其借10万被拒小麦还告诉红星新闻，昨晚，她接到了莫某晶前雇主打来的电话，她透露那位前雇主是娱乐圈界人士，曾雇佣莫某晶为其开车。莫某晶曾在朋友圈晒出开前雇主豪车的短视频受访者供图莫某晶在朋友圈晒出跟随前雇主外出度假的图片受访者供图莫某晶在朋友圈晒出跟随前雇主坐私人飞机的图片受访者供图小麦称，那位前雇主得知莫某晶这次的行径后，在电话里因受到惊吓而大哭。对方告诉小麦，自己看见新闻中报道杭州那家人曾借给莫10万元，“就在两个月前，她找我借10万元，我没有借给她。”小麦告诉红星新闻，2016年莫某晶在那位前雇主家打工，对方家中雇了两个保姆，莫偷了另一位保姆6500元，被发现后，莫谎称是自己的婆婆逼迫自己多往家中寄钱，并向其展示了小麦的微信号，谎称小麦就是自己的“婆婆”。那位前雇主记下了小麦的微信号，背地里与小麦联系对质，发现是莫某晶在撒谎，把莫立刻开除了。小麦称，莫某晶贪欲极重，“从雇主家的茅台酒，到雇主家价值20万的项链，她都偷过。”【煲鸡汤】你的状态，取决于你的心态上个月，孩子留给老公带，我们几个好姐妹跑到山里租了个院子小住。美其名曰重拾属于自己的时光，实际上就是找个由头，换种方式放松下。夜里，听山间的竹林松涛；白日，换下高跟鞋，穿上运动装，爬山登高，极目远眺。当然，姐妹们聚在一起最大的主题是嬉笑怒骂，骂各种看不惯让自己烦心的人，笑天下可笑之事，也叹息自己那些未曾实现的愿望和憧憬。于这烟火人间，开辟出这样几日放纵的光景，醉着酒唱山歌，光着脚跳热舞，演绎着暂时由自己写的剧本，人生得意须尽欢。任何事情都是有期限的，悲伤有期，欢乐也有期。时间一到，我们重新化好妆，从清净的山间回归欲望都市，再次绷紧了神经努力赚钱，努力应付人际关系，努力习惯家长里短，努力让自己一年进步一个新阶梯，以强大的自制力，把握悲伤和快乐、烦忧和洒脱之间的界限，懂得什么时间该做什么、什么场合该说什么，懂得自身所背负的责任，以及自己所扮演的角色。人生太过漫长，不可能有一成不变的岁月静好，也没有永久的幸福。它的真实状况是一会儿希望一会儿失望一会儿绝望又一会儿希望，周而复始。我们所能够做的，就是不断调整自己的心态，将烦嚣不断乏味不堪拉回到朝气蓬勃的状态，苦中作乐，自得其乐。其实，我们终其一生，拼的都是心态。我也曾对自己的焦虑无法自控，杞人忧天地把未来几十年的路都从头到脚想了一个遍，发现除了更大的焦虑和困惑之外，一无所获。三毛说：心之何如，有似万丈迷津，遥亘千里，其中并无舟子可以渡人，除了自渡，他人爱莫能助。于是，我想尽办法自助，不断调整自己的心态。生活不是一袭华美的长袍，它的内里有很多不为人知的裂缝和补丁。我们都在自我斗争的这条路上往前，最终不是东风与西风的较量，而是要在一地鸡毛的生活里收集蕴藏点能量，积攒着，囤积着，才好应对那些颓丧的想不开的岁月，才能支撑自己在太阳升起的时候，拿起针线，缝缝补补，重新开始。【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。|杭州保姆纵火,吓哭,娱乐圈,雇主|杭州保姆纵火,吓哭,娱乐圈|201
1|4|1498320000|杭州纵火保姆前婆婆：她刚嫁过来很好 染赌博后变了|事发后，被警方控制的纵火嫌疑人保姆莫某晶。19楼图正文:事发后，被警方控制的纵火嫌疑人保姆莫某晶。19楼图原标题：杭州涉嫌纵火保姆前婆婆：媳妇刚嫁过来很好，染上赌博就变了造成母子四人死亡的杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室火灾已被警方认定为放火案，通过保姆专用通道逃生的该户保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）因涉嫌放火罪，已被警方刑事拘留。“我通过亲人知道莫某晶在杭州犯事了。2013年以后我就没见过她，后来就跟我儿子离婚了。她嫁过来之初对我们都很好，但孩子出生一个多月后染上了赌博，晚上都回来很晚，还偷过家里的钱，就慢慢开始变了。”莫某晶曾经的婆婆告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）。据莫曾经的婆婆介绍，2005年莫某晶经过同村的女孩子小麦介绍跟她儿子认识，不久两人就结婚了。刚嫁过来之时，她对这个媳妇也还满意。但莫某晶开始迷上赌博后，一切发生了变化。“以前莫某晶一直在她姨妈的公司里做事，她的工资和我儿子的收入都由她来掌管。但孩子出生一个多月后，莫某晶开始晚上跟人打麻将很晚回来，儿子也不怎么说她。后来越赌越大，赌得家里都输光了。她还来偷我们两个老人的钱。”莫曾经的婆婆说。当问及被偷的具体金额时，老人摇摇手说：“不要说了，都偷光了。过去的就算了，说了钱也回不来。”老人表示，最后一次见到莫某晶是在2013年，她欠了人很多钱，自己偷偷摸摸走了，之后儿子就跟她离婚了。儿子现在还欠着一些钱。介绍莫某晶与老公麦某相识的媒人小麦告诉澎湃新闻，“我跟莫某晶从小认识，一起上的高中，她以前在我印象中一直蛮好的。高中毕业我们就没读书，她去了姨妈厂里帮忙，她姨妈对她真的很好。我介绍同村男孩子麦某给她认识，他们见面不久就谈恋爱、结婚了。”小麦称，她也跟莫某晶一起去澳门赌过很多次。别人输赢差不多就收手回来，但莫某晶赌性很强，往往一赌就很长时间。后来不知道什么原因，莫某晶突然从姨妈的厂里离开不做了，后面做什么她也不清楚。“莫某晶的老公和公公婆婆对她其实很好，都很宠她的，老公家在村里口碑很好。她赌博输了钱，后来借高利贷赌，催债的跑到家里来了，她老公还想办法帮她还债。估计后面她老公实在受不了了才会离婚。”小麦告诉澎湃新闻。据了解，2014年，莫某晶与一位朋友为逃避赌债一起去了上海。莫的这位朋友说：“我到上海后戒了赌，但她依然赌性不改。她很会骗人、装可怜、博同情，比如会群发一些在上海日子过的多么差的照片给同学、朋友，以此向他们借钱。她借钱金额一般不大，几百到一千。很多朋友都打钱过去了，这些钱又被她用来网上赌博。”据上海一名认识莫某晶的家政行业人士介绍，莫某晶在她的公司上过几天班，大股东发现莫某晶偷公司的钱，就坚决不要这个员工了。她听其他同行说起，莫在以前东家工作时也被发现过有偷窃行为。|杭州纵火,保姆,前婆婆,赌博|杭州纵火,保姆,前婆婆|201
1|4|1498320000|起底杭州纵火案保姆过往：离婚多年 欠下大量赌债|蓝色钱江放火案追踪——正文:蓝色钱江放火案追踪——和“破产姐妹”双双离异后一同逃债上海、杭州莫某晶曾大量借钱赌博，经济不堪重负蓝色钱江小区火灾至今牵动着很多人的心。昨天，钱报记者还在莫某晶的老家走访，试图还原这名保姆的人生轨迹。记者走访时获悉，莫某晶只要不赌，还是一个挺勤快的人，煲汤做饭也还可以。可一旦涉赌，就很难收手。昨天上午，钱报记者前往了东莞市长安镇厦岗社区。记者通过一名知情者获悉，在莫某晶适婚年龄时，嫁给了该村一名男子，并育有一个孩子。厦岗社区与莫某晶家所在的厦边社区紧挨着，这里的村民因为都有房有地，并且有村企分红，故生活条件都不错。记者从厦岗社区一名中间人处辗转了解到，莫某晶和前夫离婚已有多年。离婚主要原因是由于莫某晶被前夫发现她嗜赌，并且欠下大量赌债。同时，此前与莫某晶关系密切的一名女子也因为和莫某晶一起参与赌博，被丈夫发现而离婚。“那大概是三年前的事。考虑到孩子的未来，莫的前夫不愿接受采访。”为了清偿赌债，同时更是躲避催债，莫某晶与这名女子双双离异后，这对“破产姐妹”在2014年一同前往上海、杭州等地打工。据媒体报道，在上海打工期间，这两人曾先在饭店打工数月，因为收入不高，转而从事家政行业。其间，那名女子后来收手不再参与赌博，但莫某晶并没有，她赌博的参与方式可能也转向了网络赌博。此外，记者从知情人处了解到，只要不赌，莫某晶还是一个挺勤快的人，煲汤做饭也还可以。可一旦涉赌，就很难收手。特别是2013年前后，她赌瘾很大，有时甚至每周都会去澳门参赌，钱款有的是来自民间借贷，这也让她的经济不堪重负。目前，有关莫某晶案件的真相，警方仍在进一步调查中。相关新闻散布蓝色钱江放火案虚假信息杭州一女子被拘该网民已在网上发布了悔过书本报讯“蓝色钱江放火案”在网上发酵引发很多言论。昨天下午，杭州拱墅公安依法查处一起虚构事实扰乱公共秩序案。6月23日晚，网民“婚恋情感专家凌子”通过其实名认证的新浪微博发布了一则关于蓝色钱江放火案的虚假信息，引发大量网民关注，造成了恶劣的社会影响。经查，该网民真实身份为章某览(女，53岁，杭州籍)，其对自己虚构事实扰乱公共秩序行为供认不讳。杭州市公安局拱墅区分局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项之规定，依法对其作出行政拘留十日并处五百元罚金。下午，在网上，该“婚恋专家”也发布了悔过书——“6月23日13:06，我在微博上发布了一则关于蓝色钱江放火案的虚假信息，就发布造成的不良影响，特向大家表示歉意。今后，本人将吸取本事件教训，做到不造谣，不传谣。”据了解，该网友在新浪微博上发布“6·22蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫某“与该户男主人有不正当关系并纵火报复”等不实信息，引起网民关注(截至删除时，阅读量达20.7万次)。本报记者陈锴凯通讯员李文本报特派记者陈伟斌发自广东东莞|杭州纵火案,保姆,过往,离婚,赌债|杭州纵火案,保姆,过往|201
1|7|1498320000|杭州纵火保姆常炫私人飞机 案发后吓哭前娱乐圈雇主|近日发生的“杭州保姆纵火案”悲剧，震惊全国。在家政市场蓬勃发展的今天，如何避免这样的悲剧发生，值得人们思考。微信公号“长安剑”（ID：changan-j）认为：需要法律通过权利义务的设置，以及国家强制力的保障，来让雇主－保姆的行为各有边界；应当让法治渗透到诸如家政市场等新事物的方方面面，跟上社会变迁的步伐，配合好社会发展的大趋势。正文:近日发生的“杭州保姆纵火案”悲剧，震惊全国。在家政市场蓬勃发展的今天，如何避免这样的悲剧发生，值得人们思考。微信公号“长安剑”（ID：changan-j）认为：需要法律通过权利义务的设置，以及国家强制力的保障，来让雇主－保姆的行为各有边界；应当让法治渗透到诸如家政市场等新事物的方方面面，跟上社会变迁的步伐，配合好社会发展的大趋势。红星新闻昨天（24日）联系上了保姆莫某晶曾经的闺蜜小麦（化名），她痛陈莫某晶的“黑历史”，称自己被“拉下水”。此外，红星新闻从死者家属手上拿到了一份小区物业公司《关于杭州蓝色钱江6·22起火事件的情况汇报》，其中称：物业公司在事发时立即调阅了设备运营记录，从消监控记录、设备运行记录来看，设备运行正常。目前，网上流传消防管道没水和报警器未响均为误传。同时，楼层本来就未安装消防警铃，只有火灾报警器，火灾报警器都正常，消防广播正常启动，但由于当时业主正在熟睡，且隔音效果好，很多业主确实未听到消防广播，但项目安排了保安队员逐户敲门、检查，疏散人员。原文如下：6月22日清晨，一场火灾发生在杭州城东蓝色钱江小区。一位年轻的母亲，同她三个可爱的孩子，永远留在他们甜美的梦乡里，再也没有醒来。经公安机关调查，这是一起放火案件。纵火嫌疑人莫某晶，是死者家中的保姆。触动社会神经的，是“保姆”这一社会身份。随着媒体调查的深入，加诸其上的标签还包括：涉嫌偷窃，嗜赌如命，四处躲债，而且陷入官司。（图：涉嫌纵火的保姆莫某晶）法律之剑已经亮起：目前，莫某晶因涉嫌放火罪已被刑事拘留。她的罪行掩盖了不到40个小时，就被天网擒住。然而，近年被曝光的“毒保姆”何止一个莫某晶？我们在同声谴责她疯狂行径的同时，长安君（微信ID：changan-j）今天更想聊聊——悲剧是否可以避免？该用什么来避免？长安君在这一惨剧的文字报道中，发现了如下细节：“保姆是爱人通过上海一家中介公司找到，来了快一年，每月工资7500元。上个月保姆说要买房子，问他们借了10万元钱。……女主人曾经丢了一块价值二三十万的手表……是莫某晶拿去典当了，她还偷窃了小孩的手镯。”“6月23日下午，莫某晶的一个朋友告诉澎湃新闻，莫某晶沉迷于赌博。”这些细节令人震惊：如此沾染恶习、人品低劣之人，是如何经过家政公司的审核，摇身一变当起了别人家的保姆？保姆直接参与雇主的家庭生活，了解掌握雇主的家庭情况和个人隐私，按理说，家政公司对保姆的身份信息、身体状况、性格心理、人品德行，都应当进行全面的审核和考察，并毫无保留地披露给雇主以供其选择。莫某晶如此顺利地成为这家人的保姆，雇主一家是否毫不知情？如果当初雇主能够了解到莫某晶的过往经历，是不是一开始就不会雇佣她？以上只是假设。但类似的惨痛教训，却已屡见报端：|杭州纵火,保姆,私人飞机,案发,吓哭,娱乐圈,雇主|杭州纵火,保姆,私人飞机|201
1|7|1498320000|杭州涉纵火保姆炫耀坐私人飞机 案发后前雇主被吓哭|前日（6月23日），红星新闻报道了杭州豪宅纵火案造成女主人和3个孩子身亡一事，揭秘了纵火嫌疑人保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）此前沉迷于赌博，引发公众强烈关注。正文:前日（6月23日），红星新闻报道了杭州豪宅纵火案造成女主人和3个孩子身亡一事，揭秘了纵火嫌疑人保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）此前沉迷于赌博，引发公众强烈关注。昨日（6月24日），红星新闻联系上了莫某晶曾经的闺蜜小麦（化名），她此前曾和莫一起出现在债务官司的被告人中。作为最了解莫某晶的人之一，她告诉红星新闻，事情发生后她已经连续两天睡不着觉了。“我早就发现她苗头不对，提醒过她家里人很多次，可是没人理我。她今天的恶行，就是她家人溺爱造成的。”小麦称自己也被莫拉入了赌博的深渊，还跟她一起前往上海逃债。从曾经的朝夕相处到现在的形同陌路，小麦对红星新闻说：“莫某晶毁了我的一生。”保姆莫某晶（左）和其他朋友的合影。受访者供图红星新闻在中国裁判文书网上查到了一份广东省东莞市第二人民法院宣布的民事判决书。在那份判决书里，小麦与莫某晶曾以被告的身份，一同出现在了这个债务官司中（下图），小麦的前夫当时也在法庭上提到了“赌博成瘾，常年出入境澳门赌博借款之事实”。同时，红星新闻在天眼查上查找到，在2016年8月至11月期间，小麦曾在上海市奉贤区一家家政服务公司担任了三个月的法人。A揭秘前闺蜜痛陈莫的“黑历史”称她毁了自己的一生莫是疯狂赌徒称自己被她“拉下水”小麦告诉红星新闻，她与莫某晶在2009年左右认识。那时，她觉得莫某晶看上去很老实，不爱说话，一来二去，两人渐渐成为了好友。后来，小麦发现，莫某晶变得越来越沉迷于赌博，还拉着自己和她一起坠入赌博的深渊。火灾发生后莫某晶被警方控制。19楼供图“有一次，她给我介绍一个赌博网站，帮我申请了账号，给了我一个密码，让我去玩一下。”小麦说，“我就用那个账号绑定了自己的银行卡，后来就没管了。”结果小麦说莫某晶却偷偷登录了她的这个账号，用她绑定的银行卡里的钱参与网络赌博。小麦自称，她因此损失了7万元。“当时我很生气，她装可怜，向我道歉，我就原谅了她，但没想到这一切只是开始。”|杭州纵火,保姆,私人飞机,案发,吓哭,娱乐圈,雇主|杭州纵火,保姆,私人飞机|201
1|7|1498320000|杭州纵火保姆常炫耀开豪车 案发后吓哭前雇主|豪车|雇主|火灾|前日（6月23日），红星新闻报道了杭州豪宅纵火案造成女主人和3个孩子身亡一事，揭秘了纵火嫌疑人保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）此前沉迷于赌博，引发公众强烈关注。正文:前日（6月23日），红星新闻报道了杭州豪宅纵火案造成女主人和3个孩子身亡一事，揭秘了纵火嫌疑人保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）此前沉迷于赌博，引发公众强烈关注。昨日（6月24日），红星新闻联系上了莫某晶曾经的闺蜜小麦（化名），她此前曾和莫一起出现在债务官司的被告人中。作为最了解莫某晶的人之一，她告诉红星新闻，事情发生后她已经连续两天睡不着觉了。“我早就发现她苗头不对，提醒过她家里人很多次，可是没人理我。她今天的恶行，就是她家人溺爱造成的。”小麦称自己也被莫拉入了赌博的深渊，还跟她一起前往上海逃债。从曾经的朝夕相处到现在的形同陌路，小麦对红星新闻说：“莫某晶毁了我的一生。”莫某晶与小麦红星新闻在中国裁判文书网上查到了一份广东省东莞市第二人民法院宣布的民事判决书。在那份判决书里，小麦与莫某晶曾以被告的身份，一同出现在了这个债务官司中（下图），小麦的前夫当时也在法庭上提到了“赌博成瘾，常年出入境澳门赌博借款之事实”。同时，红星新闻在天眼查上查找到，在2016年8月至11月期间，小麦曾在上海市奉贤区一家家政服务公司担任了三个月的法人。“有一次，她给我介绍一个赌博网站，帮我申请了账号，给了我一个密码，让我去玩一下。”小麦说，“我就用那个账号绑定了自己的银行卡，后来就没管了。”结果小麦说莫某晶却偷偷登录了她的这个账号，用她绑定的银行卡里的钱参与网络赌博。小麦自称，她因此损失了7万元。“当时我很生气，她装可怜，向我道歉，我就原谅了她，但没想到这一切只是开始。”小麦告诉红星新闻，最开始莫某晶在她姨妈的工厂里上班，每年能拿二十多万元的工资，然而慢慢地，莫某晶越赌越大，丰厚的工资再也不能支撑她挥金如土的赌徒生涯，“她竟然偷了自己前夫母亲存了一辈子的棺材本钱！好几十万呐！”小麦称，莫某晶偷了前夫母亲钱的事情很快败露，前夫家里让她立刻还钱，但这些钱已经被她用于赌博，莫某晶只好向身边的人借钱还债。“当时她找人借钱，请我做她的担保人，我出于对她的信任，就答应了。”小麦说，这就是她噩梦的开始，后来，两人在经济债务上不断纠缠一起，越陷越深。2014年底，为了躲债，莫某晶劝说小麦跟她一起去上海。小麦在东莞老家有自己的家庭，起先并不愿意离开，莫某晶说：“如果我走了，留你一人在这里，所有的债都会背到你的头上。”小麦说，她不得已跟随莫某晶离开了东莞，自己的家庭也破裂了。莫偷钱被她赶走昔日好友减少联系到达上海后，小麦打算开始自己新的人生，在一家餐厅打工，拼命挣钱，努力还债。但小麦告诉红星新闻，让她失望的是，莫某晶继续醉心赌博，“她手机上下载了赌博软件，天天在上面赌钱。”小麦说，她还发现莫某晶偷自己的钱。小麦称，莫某晶还给老家的人讲自己在上海生活困难，让大家接济她，“其实那时她在上海有工作，根本不像她说得那么可怜。”后来小麦打听到，几乎所有东莞老家莫认识的人，都曾经给她转过钱，“接济”她的生活，“钱不多，每个人给她一百二百的。”小麦称，最让她最难以接受的是，今年春节时莫某晶专门给她发信息，“炫耀”杭州这家雇主对自己非常好。小麦称，莫告诉她，杭州这家雇主是做童装生意的，对她特别好，过年时男主人还专门问她儿子的身高，寄了一套自家品牌的童装到东莞，送给莫某晶的儿子。“这家人对她这么好，她却把这个家庭毁了，我真不敢相信，她怎么会做出这种事情！”说到这里，小麦语气很激动。小麦还向红星新闻透露了一个细节，“莫给我讲，之前上海那位雇主每月给自己的工资是6500元，后来杭州这家人每月给她7500元，于是她就发信息给前雇主说：‘现在这家人对我好，每月给我7500元，如果你每月给我1万元的话，我就回来。’这让前雇主非常生气。”莫的妹妹得知消息大哭小麦自称曾多次提醒莫家人“在我看来，造成今天这个局面，就是她家人害的！”小麦对红星新闻说，“这么多年来，我不断给她家人说，莫某晶赌博成瘾，谎话连篇，让家人帮助她，可是她家人不但不相信我的话，还反过来怪我，认为是我把莫带坏的。”小麦称，事发当天，自己在得知莫某晶纵火后，立刻给莫的妹妹打电话，电话接通后，小麦告诉对方所发生的事情，对方根本不相信。于是她让对方看新闻，之后再给莫的妹妹打去电话，“电话里，莫的妹妹不再说话，只是嚎啕大哭。”小麦回忆说，多年来，莫某晶在外欠下赌债，莫的家人总是竭尽全力帮她偿还，却并没对她进行严管，她认为，正是因此导致了如今的这场悲剧。小麦向红星新闻提供了莫某晶家人的电话号码，但红星新闻多次拨打，均被对方挂断。B现场女主人和3个孩子倒在女儿房间家属质疑现场救援存在不足在这场火灾中，房屋的女主人和3个孩子（两个男孩，一个女孩）均不幸去世。女主人朱女士的哥哥朱庆丰告诉红星新闻，妹妹生前本来打算做关于儿童DIY手工的商店，场地都租好了，前段时间还去日本考察，没想到刚回来没多久，就发生了悲剧。朱庆丰回忆说，事发是凌晨5时许，那时他还没起床，接到妹夫家那边的电话，说妹妹住的房子起火了，他没来得及多想，穿好衣服就住外跑。赶到妹妹住的楼下时，现场已经被封锁不让进，在一楼的保姆告诉他，妹妹让她先下来报警。朱庆丰大声呼喊，然后从隔壁单元乘坐电梯到顶楼，然后从楼梯下到妹妹所住的18楼。关于起火点，朱庆丰说他认同《钱江晚报》报道的消息：起火点位于客厅区域，而最后四位受害人被发现的地方是女儿房间。母亲和三个孩子倒在一起。他们的上方是这个房间唯一一扇窗户，宽30厘米，为直推窗，能推出去的距离不过一个手机的宽度，也就是六七厘米。浓烟飘散极为困难，几乎不可能通过窗户呼救。朱庆丰说，当时大家在全力救火，他还以为妹妹已经成功逃到地下停车场，或者带着小孩在租的地方没回家。但他还是不放心，朱说自己最后不顾阻拦跑到妹妹的房间，没看到妹妹，然后又来到外甥女的房间，看到妹妹和三个孩子躺在床上，看上去已经不行了。事后，他猜测可能是由于当时客厅区域火势过大，妹妹带着三个孩子躲到了外甥女的房间，但浓烟太大，窗户太小，最后他们被浓烟熏倒在床上。看到这个场景，朱庆丰说自己流下了泪，赶紧让救援人员把人抬出进行施救，他先抱起大外甥就往楼下跑，然后又回来抱小外甥，此时，妹妹和外甥女也被救援人员用担架抬出来，送往医院抢救，但遗憾的是他们都没有被抢救过来。朱庆丰认为在此次事故中，救援上存在一些问题和不足。而事发所在的蓝色钱江小区住户也担心自己的安全，他们觉得在这起事故的救援中，小区物业没有向救援人员提供住宅的图纸。他们认为正是因为这样，才耽误了救援时间。红星新闻从死者家属手上拿到了一份小区物业公司《关于杭州蓝色钱江6·22起火事件的情况汇报》，其中称：物业公司在事发时立即调阅了设备运营记录，从消监控记录、设备运行记录来看，设备运行正常。目前，网上流传消防管道没水和报警器未响均为误传。同时，楼层本来就未安装消防警铃，只有火灾报警器，火灾报警器都正常，消防广播正常启动，但由于当时业主正在熟睡，且隔音效果好，很多业主确实未听到消防广播，但项目安排了保安队员逐户敲门、检查，疏散人员。来源：红星新闻责任编辑：张建利|杭州纵火,保姆,私人飞机,案发,吓哭,娱乐圈,雇主|杭州纵火,保姆,私人飞机|201
1|5|1498320000|从杭州保姆纵火案，看消失的边界|原标题：从杭州保姆纵火案，看消失的边界正文:原标题：从杭州保姆纵火案，看消失的边界科学育儿、专家访谈、绘本介绍、好物分享、剁手指南，记者妈妈Jo妈帮你一网打尽，全天下妈妈的好朋友，就是这了！Jo妈个人微信：mabaobang234本文授权转载自“武志红”（ID：wzhxlx）01保姆，对现在的城市居民来说，极为重要。我认识的朋友里，极少有人不请钟点工，而条件好的朋友，有人会请全职保姆，甚至是住家保姆。有一段时间，广州电视台最受欢迎的节目，是「心水保姆」。关于保姆，我知道这样几个故事：一位朋友，有一个大别墅，请了三个保姆，其中一个住家，而这位保姆本来的梦想就是住豪宅，所以她对她的工作很满意，我朋友也常开她玩笑：你住这套房子比我时间多。还有一次，去参加一个收费很贵的课程，一位女士在课上大声问：你们有谁把自己配偶带过来学习了？有很多人举手。她再问：你们还有谁把孩子带过来学习了？有很多人举手。她再问：你们有谁把父母带过来学习了？还有很多人举手。最后她问：你们有谁把保姆也带来学习了？还有几个人举手。这位女士说：我本来以为只有我才会这么干，把老公、孩子、父母和保姆都弄来学习了，因为真的很有帮助，但看来还有人和我一样疯。光在这个课上，她说自己就花了过百万了。这两个故事的主人，都是豪富。但是，该如何和保姆相处呢？像这第二个故事中，这位女士应该是将保姆当自己亲人一样对待了吧，这样合适吗？杭州刚发生的一起保姆纵火案，逼迫人们不得不思考这个问题。0222日，杭州一高层住宅楼的一套300平米的豪宅起火，女主人和三个孩子被烧死，而34岁的保姆已招供是自己纵火。事发现场三个可爱的孩子这件事太可怕，视频和图片中，看着男主人伤心欲绝的脸，我在想，他该如何化解这样的痛。事发现场悲恸的父亲并且，事情就像是农夫与蛇的版本。据报道，这位保姆月薪7500（也有说法是上万），买房子时雇主借给她10万元，但她被发现偷窃，例如曾将价值30多万的手表拿去典当了2万元。雇主非常善良，发现保姆偷窃后，对她说，您别这样做，缺钱就开口。但还是决定了，让她两天后离开。为什么是两天后呢？因为两天后男主人才出差回来。然而，纵火案就在这期间发生了。男人只怕会严重怪罪自己吧，但希望他别自我攻击。保姆为什么纵火？据说是，她想制造起火灾，再自己扑灭，以此来赢取雇主的欢心。我觉得这个来自她自己的说法，可能就是她对自己动机的美化。她这么做，原因可能就是恨。你们竟然报警，如果我真被抓了，就得蹲监狱，所以我要报复。这位保姆来自广东东莞长安镇，有认得她的人说，她有赌瘾，是赌光了财产才去做保姆的。保姆被逮捕03所以这是一个极端事件，是这家雇主雇请了不对的人。那么，就算请了对的保姆，又该如何和保姆相处呢？界限意识是关键。我也多次请过保姆。一次请的保姆最初有严重的心理问题。她当时也有严重的生活危机，但事情做得好，人也善良，所以还是决定请她了。后来一次，她的精神状况有点吓了我一跳，于是和我的心理咨询师朋友胡慎之探讨该怎么做，最后达成的一致意见是：继续请她，也适当帮她，但要保持界限。保持界限的意思是，这就是雇主和保姆的关系，而不要当亲人对待。如果当亲人对待，对方就容易想：我们应该共享。这件事上，我这样做了。但我是一个不容易守住界限的人，其他事情上，多次破坏界限，结果真的给了别人这种感觉——我们是一体的，我对你尽心尽力，所以就该和你一起共享你的资源……用术语来讲，就是我们陷入了共生的关系，这时对方就觉得“我的就是你的、你的就是我的”了。现在想，孩子和大人的共生关系，其实都是为了制造一种感觉：我可以肆无忌惮地使用这个关系的共有资源，也包括你。这就是剥削的感觉，小婴儿没有资源，也极其无力，需要剥削妈妈。其他时候的共生关系也是一样。我们可以记住，共生关系中，不可避免地会有剥削。就是说，当你和别人建立了共生关系时，剥削就会发生，而且剥削时还理直气壮，其中常有的理由是：我把你当最亲的亲人对待，我对你尽心尽力，所以我从你这儿拿多少东西都是应该的。什么？你竟然不允许我拿，你背叛了我，我恨你！04再讲一个故事。一位朋友，请的全职保姆勤快，干活好，人很善良，朋友信任她。后来多次借钱给保姆，因为常常就没再要，所以和给是一样的。逐渐的，保姆就变得像家人一样了，在家里特别有主人翁的感觉，但也的确掏心掏肺地对朋友。只是，干活不再那么职业了，有了怠惰。朋友也觉得可以理解，整体上做好就行。再后来，一次保姆提出借几十万，想买房子，朋友诧异，觉得她怎么可以提这么离谱的要求，拒绝了她。保姆有了怨言说，你们收入那么高，几十万不算什么啊。她的怨言倒不激烈，但朋友一下子警醒了，觉得事情已不对了，果断辞掉了保姆。说起这件事，朋友也说，保姆最初人是非常好的，是他自己一再突破界限而诱惑了。假如再重新开始，那就会变成：借钱就是借钱，而不会给钱。如果想对保姆好，可以大大地提高她的工资，这样她钱拿得也有尊严。所谓界限，就是“我的”和“你的”是分得很清楚的。这是“我的”家，“我的”财产，而不是“我们的”。有些朋友这种意识特别强。譬如一个朋友发现，她请的钟点工，将她家的隐私告诉给其他家，而其他家也正好是她的朋友，她知道后，对钟点工发出了严厉警告。但无效，后来钟点工还是传话了，她就立即把钟点工辞掉了。这也是界限意识，“我的”私事，请你不要乱传。05找一个好的钟点工或保姆不容易，所以是不是非得守住这么严的界限，每个人可以自己衡量。可是，基本的危机意识，是应该有的，但假如有了“我们是一家人”的这种感觉，可能会让你的危机意识变弱。我听到过几个关于保姆涉嫌偷窃的故事，其中一个也是豪富之家。孩子发现保姆可能偷了价值几十万的财物，和大人说了，大人也起了疑心，而女主人还就此找了保姆谈话。保姆自然是坚决否认。然而，孩子和主人都有了一定的证据显示，的确就是保姆干的。接下来，保姆还在家里干了一段时间，而孩子发现，保姆看自己的眼神都有些不对了。这事让我觉得惊诧，我问这个朋友，你为什么不立即辞掉保姆？她的回答是，几十万我们也不是太在意，而保姆跟了我们十年了，有了很大的默契，所以舍不得她走。我请她想想，几十万财产的偷盗，已是重罪，如被落实，保姆立即就有牢狱之灾。就算你们不在意，还把她当家人，但她的头顶上，就相当于悬着一把随时会掉下来的利剑，她不怕、不恨吗？她看你孩子的眼神，那不是仇恨是什么？听我这么讲后，朋友才醒悟过来，把保姆辞掉了。但她还是好人，并没有和保姆撕破脸。甚至保姆走时，还给了保姆一笔钱。朋友的这种善良，未必是好事。假如她一直善良，而保姆一直在，保姆在她家里弄成什么事来，也是很可能的。因为这种善良，很可能只是软弱而已。06其实界限意识之所以缺乏，也常常是出于软弱。譬如很可能，在你的原生家庭里，你面对父母不能守住界限。或者也有可能，你的父母自己守不住界限，不能很好地保护家庭，免于其他人的剥削。界限意识，即我不入侵你的空间，你也别想入侵我的空间，在我没有允许的情况下，你不能使用“我的”东西。这是一种力量，但这种力量，我们容易把它视为无情。同时，我们又把软弱当做了善良。于是，你以为自己是善良，结果却把对方推向了邪恶。所以，好好学习界限意识吧。“我的”就是我的，“你的”就是你的，我不剥削你，你也别想着剥削我。你哪怕有再漂亮的说法，我也不会允许你的剥削。❶Jo妈，有10年主流媒体工作经历，分享有温度的育儿经。❷微信公众号“妈宝帮帮帮”（mabaobangbangbang）。❸合作转载请联系：2639221607@qq.com关注“妈宝帮帮帮”，回复关键词查看精彩文章：【资源下载】回复“资源”，查看《一部《小猪佩奇》让中国90%的家长感到惭愧》《这部育儿神剧火爆全球，看一集胜读一本育儿经》《这部给孩子看的“宫斗剧”，比甄嬛还好看》《这部大火的复仇日剧，竟讲了一个如此浅显的育儿道理》【宝宝生病】回复“感冒发烧”，查看《宝宝发烧，看医生妈妈怎么办》《含泪记录的热惊厥经过，只希望提醒你注意》《宝宝感冒发烧，这些情况需要赶紧就医》《宝宝鼻塞的护理秘笈》回复“小药箱”，查看《宝宝的小药箱，有这些就够了》回复“腹泻”，查看《崔玉涛腹泻讲座笔记》回复“肠套叠”，查看《恐怖的肠套叠经历，抓住救命黄金12小时》回复“咳嗽”，查看《宝宝咳嗽的最全护理经，超级实用！》《一咳嗽就吃药，大错特错》《宝宝常见的4类咳嗽这样治》《咳嗽会咳出肺炎吗？》返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|杭州保姆纵火案,消失,边界|杭州保姆纵火案,消失,边界|201
1|8|1498320000|浙江媒体评杭州纵火案：问题出在保姆，而非善良招来恶行|还有一种解读，看似有些道理，实则毫无逻辑，充满谬误。有报道提到，这户人家平时非常善待本案嫌疑人莫某晶，于是有人感慨，对她这么好还被狠下毒手，做人真的不能太善良。可见，在有些人看来，“善良”是一种用来交换的东西，而如果起不到这个作用，又可以像垃圾一样丢掉。这种说法充满功利色彩，却又流毒甚广。正文:还有一种解读，看似有些道理，实则毫无逻辑，充满谬误。有报道提到，这户人家平时非常善待本案嫌疑人莫某晶，于是有人感慨，对她这么好还被狠下毒手，做人真的不能太善良。可见，在有些人看来，“善良”是一种用来交换的东西，而如果起不到这个作用，又可以像垃圾一样丢掉。这种说法充满功利色彩，却又流毒甚广。|浙江媒体,杭州纵火案,保姆,善良,恶行|杭州纵火案,保姆,善良,恶行|201
1|7|1498320000|杭州纵火保姆常炫耀开豪车 案发后吓哭前娱乐圈雇主|[摘要]前闺蜜小麦说，莫某晶走后，家政公司的阿姨们陆续接到莫某晶发来的借钱信息，而这些阿姨很多和莫某晶仅有一面之缘。正文:[摘要]前闺蜜小麦说，莫某晶走后，家政公司的阿姨们陆续接到莫某晶发来的借钱信息，而这些阿姨很多和莫某晶仅有一面之缘。前日（6月23日），红星新闻报道了杭州豪宅纵火案造成女主人和3个孩子身亡一事，揭秘了纵火嫌疑人保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）此前沉迷于赌博，引发公众强烈关注。昨日（6月24日），红星新闻联系上了莫某晶曾经的闺蜜小麦（化名），她此前曾和莫一起出现在债务官司的被告人中。作为最了解莫某晶的人之一，她告诉红星新闻，事情发生后她已经连续两天睡不着觉了。“我早就发现她苗头不对，提醒过她家里人很多次，可是没人理我。她今天的恶行，就是她家人溺爱造成的。”小麦称自己也被莫拉入了赌博的深渊，还跟她一起前往上海逃债。从曾经的朝夕相处到现在的形同陌路，小麦对红星新闻说：“莫某晶毁了我的一生。”保姆莫某晶（左）和其他朋友的合影受访者供图红星新闻在中国裁判文书网上查到了一份广东省东莞市第二人民法院宣布的民事判决书。在那份判决书里，小麦与莫某晶曾以被告的身份，一同出现在了这个债务官司中（下图），小麦的前夫当时也在法庭上提到了“赌博成瘾，常年出入境澳门赌博借款之事实”。同时，红星新闻在天眼查上查找到，在2016年8月至11月期间，小麦曾在上海市奉贤区一家家政服务公司担任了三个月的法人。揭秘前闺蜜痛陈莫的“黑历史”称她毁了自己的一生莫是疯狂赌徒称自己被她“拉下水”小麦告诉红星新闻，她与莫某晶在2009年左右认识。那时，她觉得莫某晶看上去很老实，不爱说话，一来二去，两人渐渐成为了好友。后来，小麦发现，莫某晶变得越来越沉迷于赌博，还拉着自己和她一起坠入赌博的深渊。▲火灾发生后莫某晶被警方控制图片来源见水印“有一次，她给我介绍一个赌博网站，帮我申请了账号，给了我一个密码，让我去玩一下。”小麦说，“我就用那个账号绑定了自己的银行卡，后来就没管了。”结果小麦说莫某晶却偷偷登录了她的这个账号，用她绑定的银行卡里的钱参与网络赌博。小麦自称，她因此损失了7万元。“当时我很生气，她装可怜，向我道歉，我就原谅了她，但没想到这一切只是开始。”小麦告诉红星新闻，最开始莫某晶在她姨妈的工厂里上班，每年能拿二十多万元的工资，然而慢慢地，莫某晶越赌越大，丰厚的工资再也不能支撑她挥金如土的赌徒生涯，“她竟然偷了自己前夫母亲存了一辈子的棺材本钱！好几十万呐！”小麦称，莫某晶偷了前夫母亲钱的事情很快败露，前夫家里让她立刻还钱，但这些钱已经被她用于赌博，莫某晶只好向身边的人借钱还债。“当时她找人借钱，请我做她的担保人，我出于对她的信任，就答应了。”小麦说，这就是她噩梦的开始，后来，两人在经济债务上不断纠缠一起，越陷越深。2014年底，为了躲债，莫某晶劝说小麦跟她一起去上海。小麦在东莞老家有自己的家庭，起先并不愿意离开，莫某晶说：“如果我走了，留你一人在这里，所有的债都会背到你的头上。”小麦说，她不得已跟随莫某晶离开了东莞，自己的家庭也破裂了。莫偷钱被她赶走昔日好友减少联系到达上海后，小麦打算开始自己新的人生，在一家餐厅打工，拼命挣钱，努力还债。但小麦告诉红星新闻，让她失望的是，莫某晶继续醉心赌博，“她手机上下载了赌博软件，天天在上面赌钱。”小麦说，她还发现莫某晶偷自己的钱。小麦称，莫某晶还给老家的人讲自己在上海生活困难，让大家接济她，“其实那时她在上海有工作，根本不像她说得那么可怜。”后来小麦打听到，几乎所有东莞老家莫认识的人，都曾经给她转过钱，“接济”她的生活，“钱不多，每个人给她一百二百的。”▲莫某晶曾多次向小麦借钱受访者供图后来，小麦说自己在上海渐渐站稳脚跟，“当时我开了一个家政公司，但因为我身上有债务，公司成立仅仅几个月就易主了。”这与此前红星新闻查到她曾经短暂担任过上海某家政服务公司法人的事实一致。小麦说，莫也来到自己的公司工作，但仅仅一周，小麦就发现莫再次偷钱，于是愤怒地将她赶出了公司，“很多人这次事发后跑来问我，是否是我将莫介绍给了杭州那家人，这真的不是，她过来我公司才一周，我就将她赶走了。”小麦说，自己当时将莫赶走，曾让很多身边人认为她太心狠，“莫让身边的人都同情她，但其实她才是最恶毒的人。”小麦说，莫某晶走后，家政公司的阿姨们陆续接到莫某晶发来的借钱信息，而这些阿姨很多和莫某晶仅有一面之缘。“自从把她赶走后，我们渐渐就不再联系了，只是偶尔过年问候一下。平时联系，都是她找我借钱。”莫前雇主是娱乐圈人士出事前莫找其借10万被拒小麦还告诉红星新闻，昨晚，她接到了莫某晶前雇主打来的电话，她透露那位前雇主是娱乐圈界人士，曾雇佣莫某晶为其开车。▲莫某晶曾在朋友圈晒出开前雇主豪车的短视频受访者供图▲莫某晶在朋友圈晒出跟随前雇主外出度假的图片受访者供图莫某晶在朋友圈晒出跟随前雇主坐私人飞机的图片受访者供图小麦称，那位前雇主得知莫某晶这次的行径后，在电话里因受到惊吓而大哭。对方告诉小麦，自己看见新闻中报道杭州那家人曾借给莫10万元，“就在两个月前，她找我借10万元，我没有借给她。”小麦告诉红星新闻，2016年莫某晶在那位前雇主家打工，对方家中雇了两个保姆，莫偷了另一位保姆6500元，被发现后，莫谎称是自己的婆婆逼迫自己多往家中寄钱，并向其展示了小麦的微信号，谎称小麦就是自己的“婆婆”。那位前雇主记下了小麦的微信号，背地里与小麦联系对质，发现是莫某晶在撒谎，把莫立刻开除了。小麦称，莫某晶贪欲极重，“从雇主家的茅台酒，到雇主家价值20万的项链，她都偷过。”莫有个10岁的儿子杭州雇主过年给其子寄衣服据小麦透露，莫某晶在老家有一个10岁的儿子。小麦回忆，莫某晶多次以自己儿子为借口借钱，“比如她给我发信息，让我借1200元给她，说要给儿子买学习机。后来，我另一个朋友也收到这个信息，我们才知道这是群发的，她根本没给儿子买学习机。有时候，她说让我借钱给她买机票，她要回东莞看儿子，但我把钱给她之后，根本不知道她是不是回去了。”▲莫某晶（上图左）常在朋友圈晒图，秀自己和其他雇主家人的照片受访者供图小麦称，最让她最难以接受的是，今年春节时莫某晶专门给她发信息，“炫耀”杭州这家雇主对自己非常好。小麦称，莫告诉她，杭州这家雇主是做童装生意的，对她特别好，过年时男主人还专门问她儿子的身高，寄了一套自家品牌的童装到东莞，送给莫某晶的儿子。“这家人对她这么好，她却把这个家庭毁了，我真不敢相信，她怎么会做出这种事情！”说到这里，小麦语气很激动。▲莫某晶曾在朋友圈晒图，这张照片正是拍摄于杭州雇主的奔驰车上受访者供图小麦还向红星新闻透露了一个细节，“莫给我讲，之前上海那位雇主每月给自己的工资是6500元，后来杭州这家人每月给她7500元，于是她就发信息给前雇主说：‘现在这家人对我好，每月给我7500元，如果你每月给我1万元的话，我就回来。’这让前雇主非常生气。”莫的妹妹得知消息大哭小麦自称曾多次提醒莫家人“在我看来，造成今天这个局面，就是她家人害的！”小麦对红星新闻说，“这么多年来，我不断给她家人说，莫某晶赌博成瘾，谎话连篇，让家人帮助她，可是她家人不但不相信我的话，还反过来怪我，认为是我把莫带坏的。”小麦称，事发当天，自己在得知莫某晶纵火后，立刻给莫的妹妹打电话，电话接通后，小麦告诉对方所发生的事情，对方根本不相信。于是她让对方看新闻，之后再给莫的妹妹打去电话，“电话里，莫的妹妹不再说话，只是嚎啕大哭。”小麦回忆说，多年来，莫某晶在外欠下赌债，莫的家人总是竭尽全力帮她偿还，却并没对她进行严管，她认为，正是因此导致了如今的这场悲剧。小麦向红星新闻提供了莫某晶家人的电话号码，但红星新闻多次拨打，均被对方挂断。现场女主人和3个孩子倒在女儿房间家属质疑现场救援存在不足在这场火灾中，房屋的女主人和3个孩子（两个男孩，一个女孩）均不幸去世。女主人朱女士的哥哥朱庆丰告诉红星新闻，妹妹生前本来打算做关于儿童DIY手工的商店，场地都租好了，前段时间还去日本考察，没想到刚回来没多久，就发生了悲剧。▲事发小区内，祭奠死者朱女士和三个孩子的花圈、鲜花、照片摆放在一起受访者供图朱庆丰回忆说，事发是凌晨5时许，那时他还没起床，接到妹夫家那边的电话，说妹妹住的房子起火了，他没来得及多想，穿好衣服就住外跑。赶到妹妹住的楼下时，现场已经被封锁不让进，在一楼的保姆告诉他，妹妹让她先下来报警。朱庆丰大声呼喊，然后从隔壁单元乘坐电梯到顶楼，然后从楼梯下到妹妹所住的18楼。关于起火点，朱庆丰说他认同《钱江晚报》报道的消息：起火点位于客厅区域，而最后四位受害人被发现的地方是女儿房间。母亲和三个孩子倒在一起。他们的上方是这个房间唯一一扇窗户，宽30厘米，为直推窗，能推出去的距离不过一个手机的宽度，也就是六七厘米。浓烟飘散极为困难，几乎不可能通过窗户呼救。▲火灾现场示意图图据《钱江晚报》朱庆丰说，当时大家在全力救火，他还以为妹妹已经成功逃到地下停车场，或者带着小孩在租的地方没回家。但他还是不放心，朱说自己最后不顾阻拦跑到妹妹的房间，没看到妹妹，然后又来到外甥女的房间，看到妹妹和三个孩子躺在床上，看上去已经不行了。事后，他猜测可能是由于当时客厅区域火势过大，妹妹带着三个孩子躲到了外甥女的房间，但浓烟太大，窗户太小，最后他们被浓烟熏倒在床上。看到这个场景，朱庆丰说自己流下了泪，赶紧让救援人员把人抬出进行施救，他先抱起大外甥就往楼下跑，然后又回来抱小外甥，此时，妹妹和外甥女也被救援人员用担架抬出来，送往医院抢救，但遗憾的是他们都没有被抢救过来。朱庆丰认为在此次事故中，救援上存在一些问题和不足。▲火灾被烧毁楼层和事发小区内景受访者供图而事发所在的蓝色钱江小区住户也担心自己的安全，他们觉得在这起事故的救援中，小区物业没有向救援人员提供住宅的图纸。他们认为正是因为这样，才耽误了救援时间。红星新闻从死者家属手上拿到了一份小区物业公司《关于杭州蓝色钱江6·22起火事件的情况汇报》，其中称：物业公司在事发时立即调阅了设备运营记录，从消监控记录、设备运行记录来看，设备运行正常。目前，网上流传消防管道没水和报警器未响均为误传。同时，楼层本来就未安装消防警铃，只有火灾报警器，火灾报警器都正常，消防广播正常启动，但由于当时业主正在熟睡，且隔音效果好，很多业主确实未听到消防广播，但项目安排了保安队员逐户敲门、检查，疏散人员。|杭州纵火,保姆,炫耀,豪车,吓哭,娱乐圈,雇主|杭州纵火,保姆,炫耀,豪车|201
1|3|1498320000|纵火保姆与男主人有染？杭州女子网上散布谣言被拘|原标题：男主和女保姆有染？！在网上散布蓝色钱江放火案谣言的杭州女子，昨天被警方行拘“蓝色钱江放火案”在网上发酵引发很多言论。6月24日下午，杭州拱墅公安依法查处一起虚构事实扰乱正文:原标题：男主和女保姆有染？！在网上散布蓝色钱江放火案谣言的杭州女子，昨天被警方行拘“蓝色钱江放火案”在网上发酵引发很多言论。6月24日下午，杭州拱墅公安依法查处一起虚构事实扰乱原标题：男主和女保姆有染？！在网上散布蓝色钱江放火案谣言的杭州女子，昨天被警方行拘“蓝色钱江放火案”在网上发酵引发很多言论。6月24日下午，杭州拱墅公安依法查处一起虚构事实扰乱公共秩序案。2017年6月23日晚，网民“婚恋情感专家凌子”通过其实名认证新浪微博发布了一则关于蓝色钱江放火案的虚假信息，引发大量网民关注，造成了恶劣的社会影响。经查，该网民真实身份为章某览（女，53岁，杭州籍），其对自己虚构事实扰乱公共秩序行为供认不讳。杭州市公安局拱墅区分局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项之规定，依法对其作出行政拘留十日并处罚五百元处罚。下午，在网上，该“婚恋专家”也发布了悔过书———“6月23日13:06，我在微博上发布了一则关于蓝色钱江放火案的虚假信息，就发布造成的不良影响，特向大家表示歉意。今后，本人将吸取本事件教训，做到不造谣，不传谣。”据了解，该网友在新浪微博上发布“6.22蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫某“与该户男主人有不正当关系并纵火报复”等不实信息，引起网民关注（截至删除时，阅读量达20.7万次）。蓝色钱江小区火灾至今牵动着很多人的心。昨天，钱报记者还在莫某晶的老家走访，试图还原这名保姆的人生轨迹。记者走访时获悉，莫某晶只要不赌，还是一个挺勤快的人，煲汤做饭也还可以。可一旦涉赌，就很难收手。昨天上午，钱报记者前往了东莞市长安镇厦岗社区。记者通过一名知情者获悉，在莫某晶适婚年龄时，嫁给了该村一名男子，并育有一个孩子。厦岗社区与莫某晶家所在的厦边社区紧挨着，这里的村民因为都有房有地，并且有村企分红，故生活条件都不错。记者从厦岗社区一名中间人处辗转了解到，莫某晶和前夫离婚已有多年。离婚主要原因是由于莫某晶被前夫发现她嗜赌，并且欠下大量赌债。同时，此前与莫某晶关系密切的一名女子也因为和莫某晶一起参与赌博，被丈夫发现而离婚。“那大概是三年前的事。考虑到孩子的未来，莫的前夫不愿接受采访。”为了清偿赌债，同时更是躲避催债，莫某晶与这名女子双双离异后，这对“破产姐妹”在2014年一同前往上海、杭州等地打工。据媒体报道，在上海打工期间，这两人曾先在饭店打工数月，因为收入不高，转而从事家政行业。其间，那名女子后来收手不再参与赌博，但莫某晶并没有，她赌博的参与方式可能也转向了网络赌博。此外，记者从知情人处了解到，只要不赌，莫某晶还是一个挺勤快的人，煲汤做饭也还可以。可一旦涉赌，就很难收手。特别是2013年前后，她赌瘾很大，有时甚至每周都会去澳门参赌，钱款有的是来自民间借贷，这也让她的经济不堪重负。目前，有关莫某晶案件的真相，警方仍在进一步调查中。来源：钱江晚报记者陈锴凯陈伟斌|纵火,保姆,男主人,有染,杭州,女子,谣言|纵火,保姆,男主人,有染|201
1|8|1498406400|杭州保姆纵火案始末回顾：女主人曾表示这次保姆是找对了 保姆纵火背后真相遭扒|中国小康网讯杭州保姆纵火案追踪！6月22日，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生大火，导致了一位年轻母亲和三名孩子死亡，而涉嫌纵火的是他们雇请的保姆，消息一出，引起了无数人的唏嘘。从警方公布的后续消息，保姆的偷盗、典当、嗜赌为命，以及在广东老家欠债来杭州等消息都被一一扒出。正文:中国小康网讯杭州保姆纵火案追踪！6月22日，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生大火，导致了一位年轻母亲和三名孩子死亡，而涉嫌纵火的是他们雇请的保姆，消息一出，引起了无数人的唏嘘。从警方公布的后续消息，保姆的偷盗、典当、嗜赌为命，以及在广东老家欠债来杭州等消息都被一一扒出。受害者丈夫让林先生称“保姆平时很勤快，上个月说要买房，便借给了她十万元钱，平时关系相处的也不错。”没想到保姆竟会如此“恩将仇报”，在林先生出差期间狠心纵火，致使林先生的妻儿葬身火海。此事不禁让人感叹，真是现实版的“农夫与蛇”!事情的起因是女主发现莫某偷表偷钱，想要解雇她。莫某怀恨在心，离开前还把宝宝们的金手镯等值钱物品带走。遂又想一个妙计，用“放火”的方式，掩盖偷盗的行为以表忠心，结果这场火灾，在封闭式的豪宅里成为了这个家庭最大的悲剧。最终女主和三个孩子从此离开了这个世界。女主人和三个可爱的孩子|杭州保姆纵火案,女主人,保姆,保姆纵火,真相,遭扒|杭州保姆纵火案,女主人,保姆,保姆纵火|201
1|8|1498406400|杭州保姆纵火案追踪 恶毒保姆恩将仇报被发现偷窃后竟下狠手|杭州保姆纵火案追踪，犯下恶性的保姆莫某为烂赌躲债才去当保姆，偷了主人几十万名表当了几万，女主人发现说等男人两天回来辞退，结果竟恩将仇报，一把火杀死了对自己非常好的雇主一家。正文:杭州保姆纵火案追踪，犯下恶性的保姆莫某为烂赌躲债才去当保姆，偷了主人几十万名表当了几万，女主人发现说等男人两天回来辞退，结果竟恩将仇报，一把火杀死了对自己非常好的雇主一家。6月23日，红星新闻报道了杭州豪宅纵火案造成女主人和3个孩子身亡一事，揭秘了纵火嫌疑人保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）此前沉迷于赌博，引发公众强烈关注。6月24日，红星新闻联系上了莫某晶曾经的闺蜜小麦（化名），她此前曾和莫一起出现在债务官司的被告人中。作为最了解莫某晶的人之一，她告诉红星新闻，事情发生后她已经连续两天睡不着觉了。“我早就发现她苗头不对，提醒过她家里人很多次，可是没人理我。她今天的恶行，就是她家人溺爱造成的。”小麦称自己也被莫拉入了赌博的深渊，还跟她一起前往上海逃债。从曾经的朝夕相处到现在的形同陌路，小麦对红星新闻说：“莫某晶毁了我的一生。”保姆莫某晶（左）和其他朋友的合影受访者供图莫某晶与小麦红星新闻在中国裁判文书网上查到了一份广东省东莞市第二人民法院宣布的民事判决书。在那份判决书里，小麦与莫某晶曾以被告的身份，一同出现在了这个债务官司中（下图），小麦的前夫当时也在法庭上提到了“赌博成瘾，常年出入境澳门赌博借款之事实”。同时，红星新闻在天眼查上查找到，在2016年8月至11月期间，小麦曾在上海市奉贤区一家家政服务公司担任了三个月的法人。|杭州保姆纵火案,保姆,恩将仇,偷窃,狠手|杭州保姆纵火案,保姆,恩将仇,偷窃|201
1|2|1498406400|杭州保姆纵火案追踪：事发前嫌疑人还曾发照片炫富|­杭州蓝色钱江小区追踪——正文:­杭州蓝色钱江小区追踪——­莫某晶结婚后曾有个和睦的家转折或始于孩子满月后­事发前，她还发照片炫富­其中包括开豪车、乘坐私人飞机旅行等­东莞市长安镇厦岗村，一座五层楼房里，两位老人在听说了杭州蓝色钱江小区的火灾以及莫某晶的名字后，骤然陷入担忧。­莫某晶在微信上炫富。­面对记者，他们不知该如何回忆那个前儿媳，以及如何评价她的所作所为。­昨天上午，钱报记者辗转找到了莫某晶的前公婆家。面对记者，莫某晶的前婆婆坦言已经从亲友那里听说了前儿媳在杭州的事情，因而心情很不好，也很担心自家。在她印象里，莫某晶在沉溺赌博前，全家曾经有过一段非常和睦的境况，但突然的变化来自于莫某晶生完孩子之后，家庭关系也逐渐从和睦走向危机。­婚后家庭一度很和睦­生孩子后不久，开始沉溺于赌博­厦岗村一座五层楼房里，两位老人在听说了杭州蓝色钱江小区的火灾以及莫某晶的名字后，骤然陷入担忧——莫某晶正是他们的前儿媳，对于这个女人，虽然多年未见，但终究曾与他们共同生活了多年，“因为那件事情，我们现在非常担心自己家里人的境况。”­莫某晶的前婆婆回忆，莫某晶和其儿子相识，是由厦岗村的一名女子小麦介绍的，这名女子后来也因和莫某晶参与赌博欠下大量赌债，两人一同前往外地打工躲债。­这一点，钱报记者从了解两人内情的一位知情者处了解到，莫某晶和小麦原是邻村朋友和高中同学，关系紧密。知情者说，小麦亲口承认莫某晶的婚姻就是她撮合的：“因为莫的前夫在村里口碑不错，人品也好，所以就介绍他们相识了。那是我们高中毕业并开始工作后，而且很快他们就结婚了。”­莫某晶的前婆婆说，结婚前后对这个前儿媳还是挺满意的，莫某晶对老人也很好，所以那段时间里，全家相处和睦，她儿子赚来的钱都是交给莫某晶保管。莫某晶自己则在她姨妈开的一家企业里工作。­婚后不久，莫某晶就有了孩子，但让所有人都意想不到的是，就在孩子满月后不久，她经常开始晚归，面对家人的询问也不愿理睬，时间一长，家庭成员间的隔阂便日渐明显。­玩麻将、六合彩和网络赌博­曾偷过公婆的存款­“孩子才一个多月大时，她就开始赌博了。”莫某晶的前婆婆说，那是她记忆中最早发现这个前儿媳开始赌博的节点。但小麦则向知情人回忆，其实莫某晶早已开始打麻将和买六合彩，甚至帮着村里的一些人一起在网上赌，只是那时赌的可能还不算太大，所以家里也能接受。­总是因赌晚归而导致家庭裂隙的增大，但那时的莫某晶似乎并不太在意这个状况，随着赌瘾的加重和经济状况日渐捉襟见肘，她开始将目光投向当地的民间借贷。同时，她还将手伸向了“别人的口袋”。­采访中，莫某晶的前婆婆承认这个前儿媳曾偷过家里的钱用于赌博，但具体次数和金额，她并不知晓。­其实到了后期，家里人都知道莫在赌，欠债很多。为了帮莫某晶，亲人们都在试图帮她还债。可随着矛盾的加深和债务包袱的日渐剧增，家人越来越无奈。赌性不改的莫某晶最终还是离开了这个家，“2013年后就没过回家，也没给家里寄过钱，再没见过她。”莫某晶的前婆婆说。­初抵上海后因落魄四处借钱­被疑“手脚不干净”而除名­小麦还对上述知情者透露，离开广东后，莫某晶在上海的境况曾一度极为落魄，租住在最差的出租房里，并四处借钱——发照片和信息给一些老朋友们，希望别人能资助她。碍于情面，当时一些同学朋友就转过一些钱给她。这些内容，记者从小麦提供的一些微信转账往来的截图中亦可推断。­后来，莫某晶开始在上海从事家政行业，并曾分别被派往绍兴和回到上海。一名和莫某晶相识的家政人员说，有身边人提醒过，甚至多少听说，莫某晶在此前的雇主家中“手脚不干净”，因而这个家政公司的几个股东最终将其除名了。最后，莫某晶通过上海另一家家政公司被雇往杭州。­记者获得了一些莫某晶在朋友圈里发布的照片和内容截图，其中一些带有明显的炫富感，其中包括开豪车、乘坐私人飞机旅行等等。­“我们也不知道她到底是怎么染上赌博的。”莫某晶的前婆婆最后挥了挥手，不愿再提及任何有关这个前儿媳的事情。­本报特派记者陈伟斌发自广东东莞|杭州,保姆纵火案,嫌疑人,发照片,炫富|保姆纵火案,嫌疑人,发照片,炫富|201
1|9|1498406400|杭州“保姆纵火案”背后的社区自治和公共参与问题|一个社会公平不公平，远不只是看正义的声音有多少，远不只是看道德的歌曲有多响亮。正文:一个社会公平不公平，远不只是看正义的声音有多少，远不只是看道德的歌曲有多响亮。针对这起保姆纵火案，有网民说“中国恶人多”，我记住了；有网民说“善良必须带有锋芒”，我不会忘记；有网民说“无知就是罪，贪婪就是恶”，我会铭记在心；有网民说“无知即罪恶，德性即知识”，我也知道；有网民说“看相择人”，我会恪守；有网民说“不能用金无足赤容恶纵恶”，我也在做；有网民还说“公民教育迫在眉睫，常识回归势在必行，建立现代文明社会，必须要从全社会的公民教育做起”，我也认为有道理。|杭州保姆纵火案,社区自治,公共|杭州保姆纵火案,社区自治,公共|201
1|11|1498406400|杭州保姆纵火案男主人开微博：孩子，我多想再见到你们|【文/观察者网徐喆】7条微博，1条点赞，杭州保姆纵火案男主人近日开了微博，以文字的形式将对妻子和孩子的追悼记录下来，字里行间是满满的思念，令人动容。正文:【文/观察者网徐喆】7条微博，1条点赞，杭州保姆纵火案男主人近日开了微博，以文字的形式将对妻子和孩子的追悼记录下来，字里行间是满满的思念，令人动容。短短三天，粉丝量达到15万+，心疼四名无辜受害者的同时，网友们对毒蝎保姆的愤怒也在一瞬间被点燃。6月22日，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生大火，导致了一位年轻母亲和三名孩子死亡，而涉嫌纵火的是他们雇请的保姆，公众哗然。从警方公布的后续消息，保姆的偷盗、典当、嗜赌为命，以及在广东老家欠债来杭州等消息都被一一扒出。事发后莫某晶被警方控制（图片来源见水印）不幸中的万幸，“保姆纵火案”事件受害人的丈夫/父亲，也就是这个家的男主人，因在外地出差躲过了这一劫。“杭州保姆纵火案”受害人之一杭州保姆纵火案受害人中的三个孩子，最大的11岁，最小的仅6岁。6月24日凌晨，男主人开了微博，ID名为“老婆孩子在天堂”，特借此地追悼和思念自己的妻子和孩子，闻者伤心听者流泪。开通微博后的第一条更新。“孩子，我多想再见到你们，实现我们之间的约定……”老婆孩子走后的第三天。“晚上不敢睡觉，闭上眼睛老婆孩子像就浮现出来，眼泪忍不住就流了出来……”昨天杭州下了一天的雨。男主人又更新了一条：“孩子们，你们今天好吗？杭州下了一天的雨，是你们想念爸爸的眼泪吗？还是妈妈在搂着你们绝望的哭泣？”这一条条的思念微博，字字扎心。虽然微博到目前为止，仅有7条微博，1条给他人的点赞。但短短三天时间里，粉丝量就达到15万+。这家的男主人叫做林生斌，其妻，也就是此次纵火案的受害者叫朱小贞。林生斌当年要娶朱小贞时，朱家并不同意，浙江人嫌福建地偏，相比之下朱家已有起色。但婚后，林凭借精明的商业头脑带着妻子的服装店一路向上游冲去，如今两人已在余杭区拥有一家规模不小的服装公司，三四十来个员工，设计、生产一体化。悲痛欲绝的林生斌在杭州，浙商服装圈是个互相知根知底的小圈子，林生斌做着好几种服装品牌，在圈内算是生意大的，曾经有个童装品牌“潼臻一生”还在西南某些城市商场里设柜，这个品牌就以三个孩子的名字命名的。三个孩子曾为自家童装品牌拍摄宣传照随着关于这一家越来越多的信息被披露，包括邻居对朱小贞和三个孩子为人处世方面清一色的好评。评论区里，满眼都是网友的心疼和鼓励。其中，男主人在面对采访时说出的实情，更是点燃了网友对保姆的愤怒。据澎湃新闻23日报道，男主人称，保姆是他们在上海一家中介公司找来的，基本工资7500一个月。有自己独立的卧室和卫生间，出门买菜有车接送。平时保姆和他们相处的挺好。一个月前，保姆说想买房，主人一家还借给她十万块钱。经警方询问，保姆承认还曾偷窃女主人名表及小孩手镯，并拿去典当。更令人发指的是，保姆是个嗜赌为命的赌徒。红星新闻等媒体查阅的信息显示，该保姆卷入多次民间借贷纠纷，涉案金额超过12万。其还曾远赴澳门赌博，有这个赌博财力，可见其原本生活水平也不差。然而赌博的结果可想而知，在输光积蓄并负债累累后，该保姆选择来到杭州做家政服务。根据封面新闻的报道，知情人表示此举是为了躲债。一个负债累累信用低劣的人，却能够光明正大地去做保姆，不禁让人不寒而栗。当网上有关保姆的声讨铺天盖地地蔓延，但在这座小区，业主、围观者却正在深究物业问题。男主人在最新的一条微博中，提及房屋存在质量问题，而小区物业却迟迟未有说法。女主人的哥哥也在出事后频发微博微信，控诉物业救援措施的不合格。微信朋友圈里，哥哥朱庆丰说，事发50分钟后，受害者家人赶到火场，却被阻拦，说里面是空房，人不在里面。而在保姆确认大人和孩子被困在屋内需要破门而入时，却还需要领导签字才可以。耽误了太多时间，生命经不起等待！而在微博中，朱庆丰还控诉物业，所谓的消防措施，保安等，均是形同虚设。他呼吁，大家要通过他们一家人的惨剧，敲响警钟，让悲剧不再重演。按照官方的通报，杭州上城区消防大队5：07分接到报警，5：54分火势得到控制，6：48分现场火灾被扑灭。在至今仅只一次的通报会里，开发商绿城的物业公司称“消防广播是启动的”，“也派人挨家挨户敲门”。至于最敏感的消防警铃和消火栓水压的问题，绿城的回应是烟感器、警铃、消防水压都正常。大火后第五天，杭州蓝色钱江小区仍不断有吊唁者逡巡在大门口、物业大堂、和小区的每一条排满花圈的小径。每次来一波吊唁者，如孩子的学校师生、男主人的公司员工、老家亲戚、宗亲、在杭的商会、同乡会，棚里都会响起一阵悲恸。人心叵测，斗米养恩，担米养仇。保姆的忘恩负义直接害死了四条人命，可怕，可恨，可悲。希望逝者安息，也相信法律自会还受害者一个公道。本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。|杭州保姆纵火案,男主人,微博,孩子|杭州保姆纵火案,男主人,微博|201
1|3|1498406400|杭州保姆纵火案追踪：保姆常炫耀坐私人飞机 死者丈夫“老婆孩子在天堂”曝绿城蓝色钱江存质量问题（组图）|【正文:【摘要】【杭州保姆纵火案事件最新：纵火保姆常炫耀坐私人飞机 死者家属曝光绿城蓝色钱江存在质量问题】 6月22日，在杭州的高级住宅小区里，发生一场“保姆纵火案”。3个孩子和女主人在这场大火中死亡。中国小康网讯综合报道【杭州保姆纵火案事件最新：纵火保姆常炫耀坐私人飞机死者家属曝光绿城蓝色钱江存在质量问题】6月22日，在杭州的高级住宅小区里，发生一场“保姆纵火案”。3个孩子和女主人在这场大火中死亡，两个男孩一个11岁，一个6岁，还有一个女孩才刚满9岁。事情的起因是女主发现莫某偷表偷钱，想要解雇她。莫某怀恨在心，离开前还把宝宝们的金手镯等值钱物品带走。遂又想一个妙计，用“放火”的方式，掩盖偷盗的行为以表忠心，结果这场火灾，在封闭式的豪宅里成为了这个家庭最大的悲剧。最终女主和三个孩子从此离开了这个世界。女主人和三个可爱的孩子他们本来应该拥有最幸福的人生孩子的爸爸林生斌因为出差而幸免于难，几天的时间，回家已经物是人非。|杭州保姆纵火案,保姆,炫耀,私人飞机,死者,丈夫,天堂|杭州保姆纵火案,保姆,炫耀,私人飞机|201
1|13|1498406400|杭州保姆纵火案：女主人死前2次电话求助 未被接通|原标题：保姆·赌徒·毁灭者正文:原标题：保姆·赌徒·毁灭者”大家之间是雇佣关系，要有界限，你管我借钱，就说明你惦记上我家了。“邻居不断叹惋，林家人就是”太善良了“。林家三个孩子的生前合影。受访者供图新京报记者王静祎6月23日起，杭州一直下雨。整座城被乌云笼罩，先是毛毛细雨，紧接着大雨倾盆。上城区鲲鹏路的蓝色钱江小区里，草坪上搭建一个灵堂。深蓝色顶棚下，两只白色灯笼风中飘摇。正中一张桌子，烛光后，放置着一张女主人照片，长发披肩、笑容温婉；还有一张三个孩子的合影，兄妹三人头挨着头，对着镜头甜笑。火灾后，小区业主自发组织悼唁活动，草坪上逝者照片前摆满了花圈、花束、蜡烛。新京报记者王婧祎摄此前一天的6月22日，这三个孩子和母亲在凌晨5时许发生的火灾中不幸身亡。火灾当天傍晚，杭州市公安局官方微博发布公告称，“经公安机关调查，（蓝色钱江小区火灾）明确为一起放火案件。该户保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑，现已被公安机关控制，案件正在进一步调查中。”从广州赶回来的户主林生斌，想不通他们平素善待的保姆为什么会这么做。他们给保姆送童装，保姆说要在老家买房子，他们还借10万元钱给她。新京报记者调查发现，这位名叫莫焕晶的保姆，曾在东莞老家流连赌场，身陷高利贷漩涡。两个求救电话6月22日早晨5点20分左右，住在蓝色钱江小区2幢2单元的夏芸（化名）被急促的敲门声惊醒。打开房门，一个邻居冲她喊，“着火了着火了，快点下楼！”夏芸吓得一激灵，赶紧跑回卧室，喊家人逃命。一家人顺着楼梯从13楼跑下去。到楼下往上看，夏芸记得清楚，1单元18层起火了，“火势已经很大，朝江面吐着火舌，里面冒着浓烟。”火灾发生时的情景。受访者供图大约同样的时间，另一位住户汪岳（化名）也听见噼里啪啦的声音，随后跑到楼下。楼下聚集了很多人，都在议论1单元18楼着火了。他一惊，是不是自己的朋友林生斌家？他跑到1单元门口想看个究竟，被维持秩序的保安拦住了。此时，汪岳见到了林生斌家的保姆莫焕晶，“头发很湿，衣服也有点湿，鼻子里边都是烟煤，手上拿着个榔头。”莫焕晶用带着广东口音的普通话告诉他，家里着火了，女主人朱小贞让她出来报警，朱小贞自己则去救家里的三个小孩。许多邻居都见到莫焕晶当时的样子，穿一双粉色拖鞋，碎花睡衣短裤，头发披散在肩上，正在和警察讲话，没一会儿就被警察带走了。据杭州市公安局上城区分局官方微博，5时07分，杭州消防支队指挥中心接报警，蓝色钱江小区2幢1单元1802室起火。5时54分，现场火势得到控制；6时48分，现场火灾被扑灭。火灾救援现场。受访者供图汪岳回忆，火被扑灭后过了约半个小时，四具尸体被消防员抬了下来。“我站在单元门口，看着尸体从眼皮底下一具一具拉走，心里非常难过。"汪岳说，满怀着痛惜，他按照家乡的风俗，捏了捏每个小孩子的脚。一位在场的邻居说，死者应该是被浓烟熏死的，四具尸体没有直接烧过的痕迹，而是被熏得黑黑的，“脸上全是黑灰”。事发后，浙江消防部门通过当地媒体证实了这一点，消息称，称起火点位于客厅，而四位死者被发现的地方是距离客厅最远的小女孩儿房间，该房间内并没有过火。当消防员到达小女孩儿房间时，房门关闭，打开房门，里面黑烟滚滚，“三个小小的身体躺在妈妈身边”，有消防员哭了。消息中提到，死者的上方是这个房间唯一一扇窗户。新京报记者跟随该小区一位同户型业主去家中查看，这个房间位于整套房子最北侧，面积约为二十平米，窗体较窄，约一臂宽，窗户一侧有电动开关，按下开关后窗户会缓缓向外打开，但仅能张开较小角度，按照浙江消防的说法，“浓烟飘散极为困难”。林生斌的母亲哭诉，一位住在对面楼的邻居说，起火时她曾听到从这扇小窗中传来男孩的喊声，“救命呀，救命呀。”后来这声音就断了。林家的邻居兼好友贺亮（化名）非常后悔。贺亮告诉新京报记者，平时两家人关系很好，经常带着孩子一起玩。他的手机显示，起火当天早晨5点08分，朱小贞曾给他拨过一通电话，但当时他睡得正香没接到。朱还给另一位邻居也拨了，同样未被接到。这两通未接来电曾是朱小贞求生的希望，很快就被熊熊大火吞灭了。“潼臻一生”蓝色钱江小区位于钱塘江畔，是杭州城里最高档的住宅之一。林生斌家面积360多平米，有四间卧室、两个客厅，还有一个专门的保姆间。按照市场价，这套房子价值约为2000万。从开阔的客厅阳台向外看，就是钱塘江。事发小区。受访者供图住在小区里的都是富人。汪岳说，业主以做生意的居多，“富二代很少”，大家都是自己打拼出来的。他的朋友林生斌是福建人，父母都是农民，他做服装生意，“靠着杭州这个电商之都发了家”。另一位经营餐饮企业的邻居潘成（化名）说，林生斌和自己一样，都是白手起家，刚做生意时，“没像样的鞋，没像样的床，五年前还不知道奢侈品长什么样。”林生斌的母亲告诉新京报记者，儿子高中就出来打工，虽然读书少，但"脑子很厉害"，很会做生意。他初来杭州，在老乡开的理发店里当学徒，儿媳妇朱小贞在杭州卖女装，有一次来店里理发，和儿子坠入爱河。结婚时两人都很年轻，林生斌26岁，朱小贞24岁，婚后一年就生了个儿子。林母说，当时经济条件很差，房子是租的，她帮儿媳妇一起带孩子。两年后孙女出生，家里条件改善了些，买了个小房子，还请了阿姨帮忙，“那个时候请阿姨（一个月）只要1600块钱。”又过了两年，小孙子也出生了。原来的房子住不下，生意也做大了，小两口决定卖掉原本的房子，换成了蓝色钱江里的豪宅。之前的阿姨因故辞职，去年，朱小贞通过上海的一个家政公司雇了莫焕晶。去世的孩子和家人在一起。受访者供图林生斌经营着几家服装公司，旗下一个童装品牌叫“潼臻一生”，前两个字在大儿子、女儿名字中各取了一个字，“臻”和朱小贞的名字同音，"生"则取自林生斌，潼臻一生，"同贞一生"。他们漂亮的女儿还曾给这个品牌当过小模特。潘成说，这个小名叫阳阳的女孩儿完全继承了父母的颜值基因。自己媳妇总夸林生斌帅，“像电影明星”，朱小贞很有气质，阳阳安静优雅，简直“有点不食人间烟火”。林母说，孙女阳阳一直在学芭蕾，跳得很好，曾在杭州电视台表演过，平时她常翻看孙女跳舞的视频和照片。大孙子在学弹琴，她略带骄傲地指点着自己的肩膀、胳膊、腿，“放这儿弹的，放这儿弹的”，比划着就哽咽起来。学芭蕾的阳阳林家三个孩子的生前合影。受访者供图老太太还记挂着儿媳妇的好。她念叨着，儿媳妇常说，妈，你们以前很辛苦，现在该享享福了，孩子也上幼儿园了，没那么累了，你年纪也不大，多出去玩一玩。逢年过节，儿媳妇都会给自己买礼物。汪岳也认为朱小贞是“绝对的贤妻良母”。他向新京报记者回忆，去年有一次，大家都在小区的泳池边玩，林家的大儿子淘气，往水池里扔了一颗小石子，不小心砸到了一个女人的头。那个女人破口大骂，“像泼妇一样”，骂完孩子骂朱小贞，但朱小贞一句都没回嘴，最后还是汪岳看不下去，把朱小贞她们叫开了。被悲剧重击后，林父嗓子几近哭哑，林母的血压也升了上来。两位老人已经几夜没睡觉，困极了就靠在灵堂里的折叠椅上打个盹儿。他们记得，最后一次见到三个孙子，那是一周多前。林父骑电瓶车摔了跤，儿子一家人过来探望，三个孩子“这个抱一下，那个抱一下，都亲一下”，“看着一天长高一天，心里很高兴”。林生斌成了世界上最伤心的人。火灾发生时他在广州出差，接到电话赶回来时，他和美丽妻子、三个可爱的孩子已阴阳两隔。这个崩溃的男人搂着妻子的尸体泣不成声，他说，当时妻子眼中竟然也落泪了。这几天，很多朋友前来吊唁，他抱着朋友，一句话都说不出来。朱小贞和小儿子在客厅里，背后书架为起火点。受访者供图保姆、赌徒、借贷者当日火被扑灭后，汪岳回自己家。在电梯间，他碰到一个不认识的保姆，神神秘秘地说，肯定是林家的保姆干的。汪岳当时还有点生气，呵斥了一句“不要乱讲话”，没想到当天警方的消息就传了回来，莫焕晶承认自己纵火。目前尚无法得知莫焕晶纵火的确切动因，但林生斌说，警方告诉他，莫焕晶之前偷了女主人朱小贞的手镯，价值二十多万，她偷了以后去附近典当行几万块当掉了。林生斌说，他们当时虽然发现镯子不见，但并没有怀疑莫焕晶，还以为是孩子们拿着玩丢了，没准儿什么时候又能找回来。林生斌告诉新京报记者，平时莫焕晶话不多，和家人相处得还不错，就在事发前几日，莫焕晶还管朱小贞借钱，称要在老家买房子，朱小贞拿了10万元钱给她。潘成对此非常气愤，他说如果自己家保姆借钱，他肯定马上开除掉。“大家之间是雇佣关系，要有界限，你管我借钱，就说明你惦记上我家了。”他不断叹惋，林家人就是“太善良了”。善良的朱小贞并不知道，她慷慨解囊的这位保姆，也许借钱并不是要去买房。莫焕晶之前的朋友孟棋（化名）告诉新京报记者，莫焕晶偷钱借钱可能和高利贷有关。孟棋和莫焕晶是东莞市长安镇厦边社区的老乡，还是中学同学，两人以前关系非常好。孟棋说，莫焕晶高中毕业就不读书了，一开始在小姨的工厂里当财务，“给的薪水很高”，但莫焕晶后来迷上了赌博，“什么都赌，打麻将、买六合彩、上赌博网站”。孟棋也和她一起赌，两人还去过澳门。孟棋记得，有一次莫焕晶盗了她的某个赌博软件账号，一晚上就输了七万。为了赌博，两人开始借高利贷，利息高得惊人，“借10万，一个星期利息就8千到1万”。一旦还不起，放贷者就会上门逼债，“去家里喷红油、发恐吓传单”、“我都被打了两次”。借钱时需要担保人，两个人就互相担保，“这个盖不上、那个盖，后来锅盖盖不起了”，莫焕晶的家人帮她还过几次债，后来实在还不起了，两个人就一起到上海打工，躲债、赚钱还债。莫焕晶有过一段婚姻，还生了孩子。前夫的母亲在接受媒体采访时表示，莫焕晶在孩子出生后一个月开始赌博，“经常很迟回来睡觉”，还曾偷过家里的钱，最后也是因为赌博离婚，孩子跟着父亲一方生活。她听说几年前莫因为欠高利贷还不上离开东莞，后来和他们家再无联系。孟棋说，到上海以后，莫焕晶先在一家餐馆打工，一个星期就被开除了，“人家嫌她板着脸，还总玩手机”。后来莫去了孟棋所在的家政公司，但因为偷钱又被开除了，“偷了公司几千块钱，还偷别的阿姨的钱”。此后，莫换了上海另一家家政公司，经历了几个雇主，最后被林家雇佣。孟棋透露，莫焕晶在之前的雇主家就偷东西，“第一次偷的时候，东家说我明明放在这里怎么会不见了，她过一会儿就把它放回去。第二次偷，东家怀疑是她了，说你不拿出来我就报警了，她就拿出来了。”去年春节，莫焕晶还给孟棋打电话炫耀，说新雇主对她非常好，是做童装生意的，她过年回家，雇主还专门问了她孩子的身高尺码，送了她一套童装。春节期间雇主出去旅游了半个多月，“给她放大假，钱一分不少给”。纵火案发生后，有人猜测，莫焕晶是偷了雇主家的东西，想放把火破坏现场，结果火势没控制住。还有人猜测，莫焕晶是偷东西被发现，想制造火灾后，她再表演一出“奋力灭火”，取得雇主的原谅。小区内搭建的临时灵堂。新京报记者王婧祎摄伤城长安镇厦边社区位于东莞市南部，这里靠近深圳，以外来人口居多。本地居民几乎家家盖起多层小楼，自家住一层，其余的租出去。一位湖南打工仔告诉新京报记者，本地人的地都被征掉建厂或者盖楼了，他们就算不工作，靠收租金和拿分红，“日子就能过得很舒坦”。新京报记者走访了厦边社区，几乎每幢房子的一楼门面都租了出去，用作菜场、餐馆、便利店、小作坊。莫家也不例外，一栋米黄色的四层小楼，一楼门面房被分割成了早餐店和一间小型车间。邻居说，莫家人自己住在二层，其余层大概有十间房出租给外地人，一间卧室每个月大概租到五六百元，一室一厅能租到七八百。邻居透露，莫家出事以后，有公安局的人来调查过，还有记者来过，这两天莫家人干脆大门紧锁，已经两天没见人了，“可能躲起来了”。邻居这几年都没见过莫焕晶，她感慨，“要不是欠高利贷，哪用得着出去打工”。千里之外的杭州，蓝色钱江小区，业主们、孩子同学的家长们自发组织了悼唁活动。汪岳说，差不多整个小区的业主都来过了，一束束满天星、菊花、白玫瑰，整齐地摆放在雨中翠绿的草坪上。林家大孩子的老师在微博里写到，看到学生遇难的新闻，“整个人都傻了”。她还记得前些天，自己忙着工作没顾得上吃饭，这孩子一直关心地问，老师，你怎么不去吃饭啊：“又暖又乖又帅气，没有忍住看了一遍他上课的视频，老师下周再也见不到你了。”贺亮已经去悼念了三次，他还在为没能接到电话而忏悔，他默默祈祷，希望逝者能“去往天堂，化成天使”。面对新京报记者，贺亮反复地说，一个母亲，在那么危急的情况下，要保护三个小孩，当时的绝望和痛苦“很难想象”。业主们感到后怕，有人买了灭火器，有人和孩子约定，“睡觉、洗澡时不要反锁门”，这样万一发生紧急情况，敲门会延误时间；不要原地等救援，一定要在第一时间分离自救，在危急情况下，等待救援就是死路一条；到了安全的地方，要想办法通知其他有能力的人来进行抢救。业主正在联合起来，他们认为物业在救援过程中处理不当，不止一位业主气愤地表示，失火后没有听到消防警报，都是大家互相通知，或者听到声音自己跑出来的。灭火时物业没能给消防队员提供图纸，导致极大的延误了灭火时间，如果消防队员能根据户型图纸有针对性的灭火和救人，也许不会酿成最终的惨剧。一位与林家同户型的业主带新京报记者去自家查看，他认为至少有两条救生通道可以把人救出来，一处是男孩儿房间外卫生间的窗户，打开后有办法去往隔壁，一处是女孩儿房间外卫生间的窗户，可以通往保姆房。事实上，莫焕晶就是通过保姆房的专用楼梯逃出火场的。6月25日，火灾后第三天，蓝色钱江小区举行了业主代表会，他们对这次火灾的救援情况提出了13条质疑。新京报记者获得的会议纪要中显示，业主们提出：最早有人发现着火的时间是4:50分，为什么巡逻保安一直没有发现？阳台都要烧完了，那形同虚设安装在电梯厅的烟感才报警？火灾发生后2幢楼里好几户都无人通知，有一户业主是5:26分被浓烟呛醒，物业也没说让业主赶紧撤离，平时保安有没有频繁进行火灾培训演习？消防车水到不了18楼，这个小区当时设计的时候消防是怎么审批的？等等……这些住在最高档小区的富人们忽然发现，高昂的物业费并没能完全保障自己的安全。家人们的生命，也许很脆弱。|杭州保姆纵火案,女主人,电话求助,接通|杭州保姆纵火案,女主人,电话求助|201
1|13|1498406400|杭州保姆纵火案引哗然 360智能摄像机为家人实时看护|6月22日，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生大火，导致了一位年轻母亲和三名孩子死亡，而涉嫌纵火的是他们雇请的保姆，消息一出，引起了无数人的唏嘘。正文:6月22日，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生大火，导致了一位年轻母亲和三名孩子死亡，而涉嫌纵火的是他们雇请的保姆，消息一出，引起了无数人的唏嘘。受害者丈夫让林先生称“保姆平时很勤快，上个月说要买房，便借给了她十万元钱，平时关系相处的也不错。”没想到保姆竟会如此“恩将仇报”，在林先生出差期间狠心纵火，致使林先生的妻儿葬身火海。此事不禁让人感叹，真是现实版的“农夫与蛇”！图1：案发现场熊熊燃烧的大火事件发生到现在已经过去了4天的时间，随着事件被持续关注，犯罪嫌疑人保姆莫某晶的身份背景也被起底。据悉，莫某晶染有赌博的恶习，在还没和前夫离婚时就因赌债偷盗家中财物，后因躲避赌债逃离东莞北上。莫某晶在到达上海后从事过家政工作，但因为偷盗雇主财物被解雇。在受害人家中工作期间，莫某晶也多次偷盗女主人的名牌手表及小孩的手镯等贵重物品，然后进行典当，以偿还巨额赌债。林先生一家发现后，表示要辞退莫某晶，于是莫某晶便想出了在雇主家中放火，然后再上演“英勇救主”的把戏，以此求得雇主的同情，进而留在雇主家中继续工作。不料莫某晶放火后，火势不受控制迅速蔓延，其便自顾逃生，枉送了雇主一家4条人命。图2：事发后警方控制了犯罪嫌疑人莫某晶通过次此案件，我们不禁要发问，莫某晶有着“偷盗”前科，为什么还能继续从事保姆这一职业呢？中介服务机构难道没有对其从业人员进行相关资格背景核查么？而令人惋惜的答案是，现国内对于保姆资格的审核和保姆行为的规范，尚没有出台明确的法律条文，因此很难避免碰到莫某晶这类有“前科”的保姆，雇主的利益也无法得到保障。在此提醒各位雇主，在雇佣保姆时应多加用心，通过专业的服务机构进行人员选择，并对所雇用人员进行适当的背景了解，或进行短期的试用，对保姆的品行进行观察，避免雇佣到有偷盗、虐待前科的保姆。同时可在雇佣保姆后在家中安装智能摄像机，以便随时查看家中情况，如发生意外情况时，可及时发现，及时处理。360智能摄像机一经上市就因其卓越的性能得到广大用户的一致好评，相信可以成各位雇主在选购智能摄像机时的一个最佳选择。360智能摄像机可通过连接相应手机APP，对家中状况进行实时查看，且设备传输的数据采用私有加密数据进行传输，防黑客，反偷窥。设备在硬件配置方面也是做到了最好，专业级别摄像镜头，保证了所拍摄画面的清晰度；独立的音腔设计，提高了设备的通话品质，还拥有人脸识别、人形判断、视频留言、哭声监测四项功能，可以更加智能的为用户看家。图3:360智能摄像机悬浮版很多人辛苦在外打拼，只为能够让家人拥有更好的生活，让孩子茁壮的成长，让老人幸福的微笑。为了让广大用户这份对家人的爱更安稳、更放心，360智能摄像机不断努力，争做每一位用户贴心的看家小帮手，让用户可以在第一时间掌握家中动态，不错过每一份感动，也不放过每一点危险。感兴趣的朋友可以登陆京东进行选购，让你和家人拥有安稳的幸福！【声明：CSDN刊登此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或论证其描述，如需更多合作请联系：mobile#csdn.net（发邮件时请将#换成@）】|杭州保姆纵火案,360智能摄像机,家人|杭州保姆纵火案,360智能摄像机,家人|201
1|14|1498406400|杭州纵火案遇难女主人曾表示：这次保姆是找对了|原标题：杭州保姆纵火案：豪宅下的灵堂、悲恸与骚动正文:原标题：杭州保姆纵火案：豪宅下的灵堂、悲恸与骚动大火后第四天上午，杭州蓝色钱江小区仍不断有吊唁者逡巡在大门口、物业大堂、和小区的每一条排满花圈的小径。灵堂已经在一个蓝色大棚里支了四天，它隐秘在茂密的树坛中间，彻夜亮着灯火。朱小贞和她的两儿一女的照片摆放在“奠”字前，棚外是梅雨季的雨水涟涟，棚内是四名老人近乎气竭的恸哭。每次来一波吊唁者，如孩子的学校师生、男主人的公司员工、老家亲戚、宗亲、在杭的商会、同乡会，棚里都会起一阵悲恸。对于林生斌来说，妻子和三个孩子的遗照都是临时从手机里打印的，我见到他的时候，他已经三天没有进食，一刻都无法合眼，“每天晚上我想到我老婆，我就哭”。22日一早，他接到亲戚报急电话，从广州飞回杭州再开到西溪路上的太平间时已是十二点半，四个抽屉一个个打开时，林如同梦游一般地瘫软下来，“我看到我女儿两个眼睛睁着关不上时，我奔溃了，我抱着我老婆哭，我看见她有眼泪出来……”这位祖籍福建霞浦的服装公司老板腼腆而白净地让人想不到他就是那位失去了四个至亲的男主人，而一次广州出差竟成永诀。如今，他背后一个严酷的事实是，公安机关已认定是保姆莫某晶在客厅里点燃一本硬面书而纵的火，他至今仍难以相信，“我们对她那么好，从来没有吵过一次架”。这是一个名副其实的富豪社区，钱塘江东畔8幢25层高的玻璃幕墙住宅大楼拔地而起，灰蓝色的里外双层玻璃，每个楼乍看齐刷规整、密而不透，让人无法想象里面动辄360、380平的豪奢的洞天。但凌晨一场18楼的大火惊碎了众业主体面而从容的财富生活，如今，当花圈、蜡烛、遗照摆在每一根立柱、池边、墙根、花坛，直蜿蜒到灵堂，小区原本的欧式气派被笼罩在一种极不协调的愁惨和凝重气氛中。按照官方的通报，杭州上城区消防大队5：07分接到报警，5：54分火势得到控制，6：48分现场火灾被扑灭。当天上午开发商绿城的物业公司开了个通报会，称“消防主机接到报警后，监控人员第一时间通知其他人员，在16楼接通水管营救”，另外，在至今仅只一次的通报会里，称“消防广播是启动的”，“也派人挨家挨户敲门”。至于最敏感的消防警铃和消火栓水压的问题，绿城的回应是烟感器、警铃、消防水压都正常。当网上有关保姆的声讨铺天盖地地蔓延，但在这座小区，人们正在深究和纠结的竟是救援的过程。朱小贞的二哥朱庆丰至今都在对一波波业主、记者、吊唁者、围观者痛陈情况远复杂过通报内容。他是6：10分到现场的，“为什么过了50分钟到现场被拦着不能进去，还说里面是空房，人不在里面。其后保姆确认人都在里面时需要破门，然后说要经过领导签字。”业主群里散播着一段他的说辞，救援延误的说法刺激着每个人的恐惧和悲痛。朱庆丰被几个保安拦在楼下二十分钟后，当莫某晶再次确认人都在楼上，他终于忍不住了，从旁边单元消防楼梯而上，再从楼顶倒爬回他姐姐所在的1单元1802。他称“消防员说火是灭了但门还没破”。在他坚持下他们破了门，在北侧的一个房间找到蜷缩的四人后并没立即把人抬出，“我说拿个湿棉被一包就行，他们说要向领导请示，结果还是用我的办法抬下来……”四人被抬下来时已近7：30分。然而在这个消息随时不胫而走的业主圈，各种传言暗潮涌动，伴随着满小区站岗巡逻的保安、公安的戒备和缄默。有隔壁单元16楼的住户说4：50分听见玻璃哐当敲击声，以为是楼下挖隧道声，睡去又醒来后跑去阳台发现火情，于是带着孩子和保姆从保姆专用通道逃生；甚至有人说4：30就听见一声孩子的尖叫……还有一种流传的说法是，其实从4点半到5点这段时间，逃生者、报警、报物业者就有很多，他们穿着睡衣、光着脚逃到楼下。6月22日，航拍发生火灾的杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室，现场一片惨状
1|4|1498406400|起底杭州纵火案保姆：染上赌博后人就变了|杭州保姆纵火案|赌博|纵火|原标题：杭州纵火保姆的前夫父母：孩子出生一个月她开始好赌想不到这么狠正文:原标题：杭州纵火保姆的前夫父母：孩子出生一个月她开始好赌想不到这么狠据界面新闻6月25日报道，6月22日，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生大火，导致了一位年轻母亲和三名孩子死亡，而涉嫌纵火的是他们雇请的保姆，令公众哇然。如今4天过去了，关于保姆莫某晶的事迹逐渐被曝光，涉案保姆的前夫父母也首度发声。25日，涉案保姆前夫父母对记者表示，前媳妇莫某晶在孩子出生一个月开始好赌，还曾偷过家里的财物，后因欠债逃离东莞北上，在得知莫某晶涉嫌纵火导致4人死亡后，自己“惊到睡不着觉”，想不到前媳妇会这么“狠”。沉默的莫家人现今34岁的莫某晶出生地位于东莞长安镇西部的厦边社区，这个社区中共有6万多人，但外地人口占据了大多数，社区居委会信息公开显示本地人口仅有2600多人，本地人以“莫”和“秦”姓为主。莫某晶涉嫌纵火一案案发后，该村子的本地人逐渐获悉该事，但是对外人极少提及。在厦边社区，由于外地人和本地人之间交流一般不会太深，外地人更是不知道被媒体广泛报道的莫某晶就是厦边社区的人。记者6月24日走访了厦边社区，多个本地人均称，和莫某晶家人交流不多，对莫某晶的情况更是知之甚少，只是知道她好赌，在外面欠了不少钱，已经有几年未见过她本人。莫某晶的家是一栋四层的楼房，贴着粉红色和白色相间的瓷砖，有邻居告诉记者，那栋楼里住了3户人家，除了莫某晶家人外，还有两户租客。案发后，莫某晶的家人未曾向公众公开发声，更是避见外人，比以往多了一份警惕，每隔一段时间，莫某晶家人便会走出阳台观察楼下的情况。据莫某晶家附近的商铺老板介绍，仅仅6月23、24日，莫某晶家人就曾两次叫来治安队的人员，原因是看到有陌生人在楼下做出拍照等行为。不过，莫某晶家楼下的早餐店铺依然在正常营业。记者通过添加微信联系莫某晶父亲，但是未能获得通过，随后记者拨打莫某晶的父亲电话，显示手机已关机。孩子出生一个月后开始好赌莫某晶嫁到附近的厦岗社区后，极少回到厦边社区，但后来和前夫麦某离婚，双方养有一个儿子。6月25日，记者来到厦岗社区，通过路人介绍，找到了莫某晶前夫麦某的老家，麦某的老家高四层，贴着红色马赛克。当日，麦某并不在家，只有其父母在。据麦某父母称，曾有杭州等地的人过来麦某家里询问情况，两位老人对外人也变得谨慎。得知是媒体过来了解情况后，麦某的母亲李芳（化名）向记者说起了前媳妇的往事。李芳称，儿子麦某和莫某晶是通过同村的麦芬（化名）介绍认识，刚开始莫某晶对家人的态度挺好，麦某一家对这个媳妇也都很好。“我们以前把媳妇当成亲生女一样，做饭给她吃，也不用她干家务，她赚的钱自己存下来，”李芳告诉记者，自从莫某晶喜欢上赌博之后，就便变了个样。2006年底，莫某晶的儿子出生。李芳称，莫某晶在孩子出生一个月后开始到处赌博，经常很迟回来睡觉，家里的老人和老公也不敢说她，于是莫某晶就越赌越大，最后钱全部输光。在李芳眼中，自己儿子的心地很善良，离婚前打工赚的钱全部交给莫某晶，自己一分钱也没有。据李芳称，因为迷上赌博，莫某晶还曾偷过家里的钱，但是具体数目并不愿提及，“过去就算了吧，说出来也不会还。”还是因为赌博，后来莫某晶和丈夫麦某之间产生了隔阂，最终在2014年离婚。而莫某晶因为借高利贷还不上，2013年莫某晶离开东莞北上，此后莫某晶和麦家父母便未见过面，双方不再有任何联系。前几日，麦某父母从亲人处得知莫某晶在杭州涉嫌杭州豪宅纵火案后，心里一直不舒服。“知道她在杭州犯了事后，我心里惊到睡不着觉，想不到这个前媳妇这么狼”。和闺蜜一起迷上赌博麦芬是莫某晶和麦某的“媒人”，也曾是关系“很铁”的闺蜜。据知情人士称，厦边和厦岗相隔不远，莫某晶和麦某从小就认识，高中还是同班同学。高中毕业后，莫某晶和麦芳不再继续读书，便一起出来工作。麦芳和莫某晶不仅一起玩，还一起喜欢上了赌博。莫某晶去了姨妈的厂做会计，姨妈对她很好。据红星新闻的报道，在她姨妈的工厂里，她每年能拿二十多万元的工资，然而慢慢地，莫某晶越赌越大，丰厚的工资再也不能支撑她挥金如土的赌徒生涯。“麻将、六合彩、上网赌钱她都玩，在澳门输了钱也不愿意走。”该名知情人士称，莫某晶的钱来源包括借的、偷的、高利贷，其中为了高利贷而逃跑便有两次，第一次是她前夫帮她还的，麦某为了孩子原谅了她，但后来又出现了第二次。该知情人士还表示，莫某晶的同学都知道她赌博的事情，但同学觉得她很可怜，还是一百、两百元地借钱给她，她有时会把房间的照片拍给同学看，说住得很差，有的同学便两百、一千元地借给她。为了逃债，离开东莞后，莫某晶来到了上海，第一份工作是做服务员，不到四千元月薪，后来去做家政。上述知情人士称，莫某晶因为偷东西曾被东家发现。莫某晶还曾在麦芬作为股东的家政公司待过，但是也是因为偷窃被开除。上述知情人士表示，因为赌博，莫某晶前夫帮她背负了一百多万元的债务，而麦芬也欠债不少。据广东省东莞市第二人民法院民事判决书显示，2014年麦芬和莫某晶因为民间借贷被起诉，法院判令麦芳向原告偿还借款50000元及利息1250元，被告莫某晶和陈某对以上款项承担连带清偿责任。此外，莫某晶还身涉其他民间借贷纠纷，广州市天河区人民法院一份判决显示，判令被告莫某晶向原告胡某偿还借款30000元及其利息。（许会姣、谢小丹对本文亦有帮助。）|杭州纵火案,遇难,女主人,保姆|杭州纵火案,遇难,女主人,保姆|201
1|8|1498406400|杭州保姆纵火案：人心可怕到什么程度|6月22日清晨5点，杭州城东高档小区蓝色钱江18楼一住户家中大火，女主人和三个孩子不幸殒命。该户保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被上城警方依法刑事拘留。莫某晶是通过上海一家中介公司找到的，工资为7500元一月，此前已经在林家工作近一年，相处状况良好。上个月，莫某晶还以买房子的名义向林先生一家借款10万元。据媒体报道，莫某晶染有赌瘾，曾欠下不少债务。正文:6月22日清晨5点，杭州城东高档小区蓝色钱江18楼一住户家中大火，女主人和三个孩子不幸殒命。该户保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被上城警方依法刑事拘留。莫某晶是通过上海一家中介公司找到的，工资为7500元一月，此前已经在林家工作近一年，相处状况良好。上个月，莫某晶还以买房子的名义向林先生一家借款10万元。据媒体报道，莫某晶染有赌瘾，曾欠下不少债务。事情的起因是女主发现莫某偷表偷钱，想要解雇她。莫某怀恨在心，离开前还把宝宝们的金手镯等值钱物品带走。遂又想一个妙计，用“放火”的方式，掩盖偷盗的行为以表忠心，结果这场火灾，在封闭式的豪宅里成为了这个家庭最大的悲剧。最终女主和三个孩子从此离开了这个世界。这一家五口的家庭成员：丈夫林生斌，妻子朱小贞。他们的孩子分别是：林柽一、林臻娅、林青潼。林生斌朱小贞两人家境一般文化层度不高，他们很早就到杭州打拼，两口子历经周折，最终创立了属于自己的公司“潼臻一生”谐音同贞一生，这是两口子爱的见证。|杭州保姆纵火案,人心,程度|杭州保姆纵火案,人心,程度|201
1|4|1498406400|纵火保姆常炫耀坐私人飞机！闺蜜讲述莫晶晶经历 杭州纵火案真相追踪|【正文:【摘要】纵火保姆常炫耀坐私人飞机！杭州纵火案：6月22日清晨,浙江省杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江小区一住宅突发大火造成女主人和3个孩子身亡，而纵火嫌疑人保姆莫晶晶此前沉迷于赌博，引发关注。纵火保姆常炫耀坐私人飞机！杭州纵火案：6月22日清晨,浙江省杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江小区一住宅突发大火造成女主人和3个孩子身亡，而纵火嫌疑人保姆莫晶晶此前沉迷于赌博，引发关注。昨日（6月24日），红星新闻联系上了莫某晶曾经的闺蜜小麦（化名），她此前曾和莫一起出现在债务官司的被告人中。作为最了解莫某晶的人之一，她告诉红星新闻，事情发生后她已经连续两天睡不着觉了。“我早就发现她苗头不对，提醒过她家里人很多次，可是没人理我。她今天的恶行，就是她家人溺爱造成的。”小麦称自己也被莫拉入了赌博的深渊，还跟她一起前往上海逃债。从曾经的朝夕相处到现在的形同陌路，小麦对红星新闻说：“莫某晶毁了我的一生。”红星新闻在中国裁判文书网上查到了一份广东省东莞市第二人民法院宣布的民事判决书。在那份判决书里，小麦与莫某晶曾以被告的身份，一同出现在了这个债务官司中（下图），小麦的前夫当时也在法庭上提到了“赌博成瘾，常年出入境澳门赌博借款之事实”。同时，红星新闻在天眼查上查找到，在2016年8月至11月期间，小麦曾在上海市奉贤区一家家政服务公司担任了三个月的法人。A揭秘前闺蜜痛陈莫的“黑历史”称她毁了自己的一生莫是疯狂赌徒称自己被她“拉下水”小麦告诉红星新闻，她与莫某晶在2009年左右认识。那时，她觉得莫某晶看上去很老实，不爱说话，一来二去，两人渐渐成为了好友。后来，小麦发现，莫某晶变得越来越沉迷于赌博，还拉着自己和她一起坠入赌博的深渊。▲火灾发生后莫某晶被警方控制图片来源见水印“有一次，她给我介绍一个赌博网站，帮我申请了账号，给了我一个密码，让我去玩一下。”小麦说，“我就用那个账号绑定了自己的银行卡，后来就没管了。”结果小麦说莫某晶却偷偷登录了她的这个账号，用她绑定的银行卡里的钱参与网络赌博。小麦自称，她因此损失了7万元。“当时我很生气，她装可怜，向我道歉，我就原谅了她，但没想到这一切只是开始。”小麦告诉红星新闻，最开始莫某晶在她姨妈的工厂里上班，每年能拿二十多万元的工资，然而慢慢地，莫某晶越赌越大，丰厚的工资再也不能支撑她挥金如土的赌徒生涯，“她竟然偷了自己前夫母亲存了一辈子的棺材本钱！好几十万呐！”小麦称，莫某晶偷了前夫母亲钱的事情很快败露，前夫家里让她立刻还钱，但这些钱已经被她用于赌博，莫某晶只好向身边的人借钱还债。“当时她找人借钱，请我做她的担保人，我出于对她的信任，就答应了。”小麦说，这就是她噩梦的开始，后来，两人在经济债务上不断纠缠一起，越陷越深。2014年底，为了躲债，莫某晶劝说小麦跟她一起去上海。小麦在东莞老家有自己的家庭，起先并不愿意离开，莫某晶说：“如果我走了，留你一人在这里，所有的债都会背到你的头上。”小麦说，她不得已跟随莫某晶离开了东莞，自己的家庭也破裂了。|纵火保姆,炫耀,私人飞机,闺蜜,莫晶晶,杭州纵火案,真相|保姆,炫耀,私人飞机,闺蜜,莫晶晶|201
1|2|1498406400|杭州保姆纵火案保姆起底 月薪7500还曾借女主人10万元！|相信这两天大家和侦探君一样,都被这条新闻震撼到了。正文:相信这两天大家和侦探君一样,都被这条新闻震撼到了。6月22日清晨5点左右,位于杭州城东的蓝色钱江小区2幢1单元1802着火,保姆从专用通道逃走,但是这一家的女主人和三个孩子抢救无效,最终死亡。做服装生意的男主人林某当时出差在外躲过一劫,他发的这条朋友圈,让人看了好心痛。原本幸福的一家五口,在一场大火中,天人永别。要知道,蓝色钱江小区可是杭州的豪宅,房产网站介绍,该小区均价高达6.7万/平方米,近期一套二手房的成交价都在千万元以上。>>>>豪宅为何突然起火?事发后,警方通报,34岁的东莞保姆莫某晶有重大嫌疑。6月23日,莫某晶对警方承认,火就是她放的。那么,到底是处于什么原因,能让保姆狠下心放火烧死女主人和三个这么可爱的孩子微博上不少人猜测是不是雇主家对她不好,让她心生怨恨,真相是这样吗?>>>>月薪7500,还曾偷女主人名表据受害人一家的男主人介绍,莫某晶是女主人从上海中介公司招来的,工资是一个月7500元,包吃包住,和女主人的关系处得不错。这样看来,莫焕晶的收入水平不低,但是她却十分缺钱。澎湃新闻报道称,保姆向警方承认,自己偷过女主人的名表和小孩的手镯。可当时女主人没发现,还借给她10万元。关于纵火原因,有当地知情人士微信群里讨论的几张截图,说保姆本来是想用火烧来掩盖其多次盗窃东家财物的事实,想破坏现场,但是最后却酿成四死的惨剧。究竟是故意纵火还是过失纵火,目前还不能确定,只能等待警方调查了。杭州豪宅蓝色钱江的住家保姆的收入不低、包吃包住,雇主还借了10万元给她,但莫某晶为什么还这么缺钱呢?>>>>一身赌债,因赖账多次被告上法庭侦探君调查之下,发现莫某晶真名莫焕晶,前科不少,诉讼缠身,早已被列进了失信执行人的名单之中。据中国执行信息公开网显示,2015年因他人无法清偿50000借款,莫焕晶作为连带担保人被起诉。2016年因违法解除劳动合同被判支付赔偿金16500元,因以上两笔资金全部未履行被列入失信被执行人。上图为莫焕晶因担保也一同被起诉此外,侦探君还发现,2017年3月17日,莫焕晶被广州市天河区法院判决,需偿还胡大海3万元借款及利息。和房主借了10万元,以上合计不到10万元的欠债还不起吗?钱都去哪儿了?莫焕晶为什么会欠下这么多债务呢?据当地群众微博爆料称,莫焕晶有赌博恶习!因为赌博欠下几十万的民间借贷,才来杭州做保姆,目的就是为了躲避债务!据说,她还去澳门赌博,欠下债务还屡教不改!>>>>民间借贷、连环担保屡现恶性事件今天,另一个因民间借贷引发的惨剧也有了新进展。轰动一时的山东“辱母案”,正是因为于欢的母亲苏银霞欠下高利贷无力偿还,母子与讨债者发生激烈冲突最终引发命案。这一案件今日开庭,原本被判无期徒刑的于欢被改判为5年有期徒刑。而我们注意到,与苏银霞类似,莫焕晶的民间借贷被起诉的案件中,也是有自己欠款,以及作为担保人连带责任被起诉两类。民间借贷、连环担保、高利贷……很多企业和个人都被卷入这个旋涡之中,而不评估偿债能力,盲目去借民间借贷,一旦资金链断裂,后果往往就是万劫不复。今天这个话题有点沉重,我们都希望蓝色钱江案件能够早日调查清楚,还受害人一个公道。|杭州保姆纵火案,保姆,女主人,10万元|杭州保姆纵火案,保姆,女主人|201
1|2|1498406400|杭州保姆纵火案：事发前还晒照炫富 曾因手脚不干净被除名|初抵上海后因落魄四处借钱正文:初抵上海后因落魄四处借钱被疑“手脚不干净”而除名小麦还对上述知情者透露，离开广东后，莫某晶在上海的境况曾一度极为落魄，租住在最差的出租房里，并四处借钱——发照片和信息给一些老朋友们，希望别人能资助她。碍于情面，当时一些同学朋友就转过一些钱给她。这些内容，记者从小麦提供的一些微信转账往来的截图中亦可推断。后来，莫某晶开始在上海从事家政行业，并曾分别被派往绍兴和回到上海。一名和莫某晶相识的家政人员说，有身边人提醒过，甚至多少听说，莫某晶在此前的雇主家中“手脚不干净”，因而这个家政公司的几个股东最终将其除名了。最后，莫某晶通过上海另一家家政公司被雇往杭州。记者获得了一些莫某晶在朋友圈里发布的照片和内容截图，其中一些带有明显的炫富感，其中包括开豪车、乘坐私人飞机旅行等等。“我们也不知道她到底是怎么染上赌博的。”莫某晶的前婆婆最后挥了挥手，不愿再提及任何有关这个前儿媳的事情。部队行军通过天路十八弯。近日，陆军第77集团军某旅按照实战标准组织部队开展战备状态下的战场机动，全旅千人...【详细】强图打榜2018-07-1515:24:107月14日，靳超在合作社的果园内采摘鲜桃。靳超是河北省唐山市滦南县倴城镇霍泡村人，2008年从西北农林科技大学...【详细】强图打榜2018-07-1513:55:48两个小朋友走在喀什老城的小巷里（7月11日摄）。盛夏，新疆喀什老城瓜果飘香，茶香四溢。游人穿梭在迂回的巷道...【详细】强图打榜2018-07-1513:55:53这是7月14日在湖北省宜昌市秭归县茅坪镇拍摄的江水通过三峡大坝泄洪深孔下泄的场景（无人机航拍）。7月13日，...【详细】强图打榜2018-07-1513:56:13这是河南兰考张庄村附近蜿蜒的黄河河道（6月19日无人机拍摄）。河南兰考张庄，九曲黄河最后一个弯上一座普通而...【详细】强图打榜2018-07-1513:57:50全部获救7月10日，在泰国清莱一处洞穴，最后4名参与营救的泰国海军救援队员完成任务后庆祝。十二名泰国少年足...【详细】强图打榜2018-07-1513:57:597月14日，一艘渔船停在长江和汉江交汇处，从汉阳南岸嘴望去汉江（左）与长江（右）“泾渭分明”。中新社记者...【详细】强图打榜2018-07-1514:08:48当地时间2018年7月14日，法国巴黎，7月14日是法国国庆日“巴士底日”。香榭丽舍大街举行盛大的国庆阅兵仪式...【详细】强图打榜2018-07-1513:59:45江西省广昌县甘竹镇甘竹村莲农在莲田里采摘莲蓬（7月14日摄）。目前，江西省抚州市广昌县11万余亩白莲进入丰收...【详细】强图打榜2018-07-1514:10:40当地时间2018年7月13日，法国瓦朗索尔薰衣草田。瓦朗索尔高地占地800平方公里，法国最大的薰衣草种植地区之一。【详细】强图打榜2018-07-1510:16:037月14日，谢震业庆祝夺冠。当日，在英国伦敦进行的田径世界杯男子200米决赛中，中国选手谢震业以20秒25的成绩...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:157月14日，在法国巴黎，庆祝国庆日的烟花在埃菲尔铁塔附近绽放。新华社记者陈益宸摄7月14日，在法国巴黎，庆祝...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:19当地时间7月14日，俄罗斯世界杯三四名决赛举行，英格兰队对阵比利时队。开赛前，看台上热情的球迷格外抢镜。...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:257月14日，在美国纽约布鲁克林大桥下的水面上，获得纸船比赛第一名的选手庆祝胜利。当天，一场别开生面的“赛纸...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:297月14日，人们在荷花节上赏花游玩。当日，江西省新余市仙女湖区欧里镇举行第一届荷花节，赏荷、采莲、文艺演出...【详细】强图打榜2018-07-1507:32:05
1|15|1498492800|杭州保姆纵火案最新消息！绿城你到底在隐藏什么？！|孩子们，你们今天好吗？正文:孩子们，你们今天好吗？杭州下了一天的雨，是你们想念爸爸的眼泪吗？还是妈妈在搂着你们绝望的哭泣？孩子们，你们有没有走远？能不能听到爷爷奶奶外公外婆崩溃的哀恸？能不能看到爸爸无神的沉默？伯父姑姑舅舅的寝食难安，玩伴们的惊恐迷惑。。。你们都知道吗？我们今天见了很多邻居叔叔阿姨爷爷奶奶他们告诉我们，四点五十就有浓烟滚滚那时你们醒了吗？和妈妈在一起吗？他们还告诉我们，听见了一个男孩的呼救柽一，是你吗？还是你最呵护疼爱的弟弟？孩子们，你们还记得涂经理吗？绿城物业的服务经理他说他记得你们，记得你们的乖巧懂事，记得你们的活泼有礼可是，他却不能告诉我们真相他不能告诉我们为什么警铃没响！他不能告诉我们为什么消防栓没水！！他甚至不能告诉我们你们每天敬佩的保安叔叔夜间巡逻排班制度安排！！！我看见他眼眶慢慢泛红，可是他依然只有沉默。。。。你们知道吗？是谁在掩盖真相？你们知道吗？是什么让你们远去？孩子们，和妈妈一起魂归来兮，入梦相见可好？【孩子，我多想再见到你们】孩子，我多想再见到你们见到你们可爱又迷人的爱脸无数次我惊醒在梦中梦中你们快乐地玩耍无数次我呼喊着你们的名字你们用最纯真的笑容回应了我孩子，我多想再见到你们实现我们之间的约定……潼臻一生童贞一生同贞一生我听过最美的爱的誓言！人间在吃人！！！新浪，绿城一直在删相关微博，难道你们的内心不会有愧疚吗？四条人命没有了，绿城官方到目前为止也没有任何回应和悼念，这么大的集团，召开紧急会议做出相应对策的能力都没有吗？五天了，一点回应没有真的是让家属更痛心#杭州保姆纵火案##老婆孩子在天堂##请绿城还逝者一个公道#虽不是自己的亲人但毕竟是四条鲜活的生命就这样没了，隔着屏幕都能感受到男主人的无助与伤心，妻子儿女就这样无辜惨死，作为男主人为他们讨一个公道怎么就这么难？如果换作更加普通的老百姓岂不更难，物业的失职使一切无法挽回，为什么不能给受害者家属一个交代呢？今天，是杭州保姆纵火案的第6天。6天前的6月22日，一起发生在杭州“蓝色钱江”高档小区的大火，夺走了三个可爱的孩子和他们母亲的生命。虽然目前涉嫌纵火的保姆已被抓获，但小区的开发商绿城集团，除了在火灾当天召开了一场极为简短的情况说明会后，至今再无任何表态…但死者乃至其他业主对于绿城集团在这起火灾中的质疑，却变得在越发强烈…上图中的这条微博，是3个逝去孩子的父亲在今天中午发布的一条微博。5天过去了，他现在关注的重点已经不再是案发当天就已经落网的保姆，而是绿城集团。实际上，从昨天开始，这位父亲以及其他一些死者的亲属，就已经开始在网上炮轰绿城集团，质疑房屋本身的质量问题是不是在火灾中扮演了“帮凶”的角色。上图中这位发帖的朱庆丰，是三个逝去孩子的舅舅和孩子母亲的哥哥。在他的这条微博中，他就明确地表示，虽然火灾是人为纵火，可如果物业给力，消防措施得当，4条生命就可能得以生还，而不用在大火中苦等2个小时，最后被活活熏死。更何况，这还是一个房价上千万的高档小区。与此同时，许多居住在该高档小区的其他业主也在这起恐怖的火灾中感觉到了强烈的焦虑。他们想知道：为什么他们花了上千万买的豪宅，却在大火发生时需要靠物业的保安挨家挨户的敲门告知，而楼层里的烟感报警器却没有发出提醒…可是，对于他们的疑问，绿城方面迄今只在火灾发生当天，由绿城物业方面只给出过一个简单的回复：消防设备全都运转正常，已经把情况和数据都提交给相关部门了，不多做解释了。在很多业主看来，这句回复显得非常傲慢。而且，这句“不多做解释”，也令很多并不准确的传言在网上进一步发酵起来…▲图片中的两人为绿城集团的代表，图片来自当地媒体的报道最后，还是当天负责灭火的杭州上城消防大队，通过当地媒体的报道讲述了当天灭火的经过。根据该消防大队在其微信公号中转发的一篇来自《钱江晚报》的报道，在6月22日早上5:04接到报警后，消防队在50分钟后就已经基本上控制了火势。不过，《钱江晚报》采访消防员得知，因为着火的地方在房间的客厅区域，导致房子的正门温度过高无法进入，而破门则会令火势借着新鲜的空气对流进一步扩大，波及其他楼层。更重要的是，房内其他卧室的道路，也都被客厅发生的大火堵塞了。所以，如下图所示，消防员只能兵分两路，分别从北侧的保姆房间和南面的阳台进入起火的房间，先扑灭客厅的大火，再寻找被困在屋内的人员。但是，《钱江晚报》的报道进一步指出，虽然大火之后被控制，可整个房间却弥漫着浓烟，视线极差，“一片漆黑，即便有头灯辅助照明，能见度也不过一米。”所以，消防员只能猫着腰，借着浓烟相对微弱的地面区域，摸索各个房间，寻找被困人员。最终，他们在房子最北侧的女孩房间才找到了4名已经停止呼吸的被困人员，当时消防员们也都哭了…根据《钱江晚报》的报道，这个房间只有一扇窗户，“宽30厘米，为直推窗，能推出去的距离不过一个手机的宽度，也就是六七厘米”，根本不够释放室内的浓烟…耿直哥采访的一位外省的消防员则介绍说，如果当时4名被困人员可以用衣服堵住他们躲进的那个房间的缝隙，阻拦浓烟的进入，那可能还有一线生机，但或许由于是纵火，短时间内火势和浓烟就会达到非常可怕的致命程度，来不及让他们做到这一切。这位消防员还表示，没有消防员会存在贪生怕死不敢救人的情况。▲图为当时火势的猛烈程度但话说回来，上述那篇《钱江晚报》的报道，也只是介绍了当天消防员们灭火和搜救的过程，并没有透露物业方面是否存在任何责任或问题，比如目前家属提出的当天有保安曾经宣称屋内没人。因此，不少人虽然目前已经理解了消防员的付出，但仍然怀疑这其中可能存在信息混乱的问题。而面对质疑选择“不解释”的绿城集团，也进一步成为了家属和业主们现在主要抨击的对象。然而，截止6月26日19时，绿城集团的官方网站、微博和微信账号仍然没有任何对公众质疑的回应。不仅如此，从6月22日早上火灾发生到现在，绿城集团的上述三个官方渠道，以及@绿城蓝色钱江这个事发小区的直接开发商的官方微博，都没有哪怕一句悼念4名遇害者，慰问死者家属的微博….五年前的爆料无人问津，五年后的一场火烧没了四个人。热心群众的呼声：|杭州保姆纵火案,炫富,手脚不干净,除名|杭州保姆纵火案,炫富,手脚不干净|201
1|9|1498492800|上海热线新闻频道-杭州保姆纵火案引哗然 网民：暴露家政行业隐忧|□杭州保姆纵火案引哗然网民：暴露家政行业隐忧正文:□杭州保姆纵火案引哗然网民：暴露家政行业隐忧近日，杭州城东高档小区蓝色钱江18楼一住户家中大火,女主人和三个孩子不幸殒命。该户保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被刑事拘留。据称，雇主对保姆非常好，不仅开出了高工资，而且像对待家人一样对待她，结果换来的却是偷盗和杀人。据悉，该保姆之前曾因沉迷赌博欠下大量债务并被法院判决还钱。其还因手脚不干净被前雇主开除。@信息时报：近年来与保姆有关的恶性案件屡有报道。显然，此类事件暴露出家政行业管理的混乱。@燕赵晚报：对家政行业进行有效规范：一是应提高家政行业准入门槛；二是应强化对保姆的背景审查，不仅是身份证和健康证，更应注重品行、道德、前科、信用方面的调查。网民“池青”：杭州纵火案的真相细节随着调查的深入，肯定会逐层披露。但这起悲剧投射出的行业弊端、人性课题，以及更深层次的阶层分化和对立，更值得深思和反省。@法制日报：不妨借鉴电商行业的评价模式，由相关行业协会牵头成立第三方平台，在不侵犯保姆个人权利的前提下，让雇主能够对保姆服务打分评价以发挥制约作用。|杭州保姆纵火案,家政行业,隐忧|杭州保姆纵火案,家政行业,隐忧|201
1|13|1498492800|杭州保姆纵火案女主人死前2次电话求助！深挖保姆纵火原因 老婆孩子在天堂微博怀念妻儿|中国小康网讯7条微博，1条点赞，杭州保姆纵火案男主人近日开了微博，以文字的形式将对妻子和孩子的追悼记录下来，字里行间是满满的思念，令人动容。正文:中国小康网讯7条微博，1条点赞，杭州保姆纵火案男主人近日开了微博，以文字的形式将对妻子和孩子的追悼记录下来，字里行间是满满的思念，令人动容。短短三天，粉丝量达到15万+，心疼四名无辜受害者的同时，网友们对毒蝎保姆的愤怒也在一瞬间被点燃。6月22日，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生大火，导致了一位年轻母亲和三名孩子死亡，而涉嫌纵火的是他们雇请的保姆，公众哗然。从警方公布的后续消息，保姆的偷盗、典当、嗜赌为命，以及在广东老家欠债来杭州等消息都被一一扒出。事发后莫某晶被警方控制(图片来源见水印)火灾当天傍晚，杭州市公安局官方微博发布公告称，“经公安机关调查，(蓝色钱江小区火灾)明确为一起放火案件。该户保姆莫某晶(女，34岁，广东东莞人)有重大作案嫌疑，现已被公安机关控制，案件正在进一步调查中。”从广州赶回来的户主林生斌，想不通他们平素善待的保姆为什么会这么做。他们给保姆送童装，保姆说要在老家买房子，他们还借10万元钱给她。|杭州保姆纵火案,女主人,2次,电话,求助,保姆,纵火,微博,怀念|杭州保姆纵火案,女主人,2次,电话,求助|201
1|2|1498492800|杭州纵火案遇难女主人曾称：这次保姆找对了|6月22日晨，杭州蓝色钱江小区千万豪宅突发大火，除保姆逃生外，女主人与3个孩子经抢救无效死亡。正文:6月22日晨，杭州蓝色钱江小区千万豪宅突发大火，除保姆逃生外，女主人与3个孩子经抢救无效死亡。“我们对她那么好，从来没吵过架”大火后第四天上午，小区仍不断有吊唁者逡巡在大门口、物业大堂、和小区的每一条排满花圈的小径。对于林生斌来说，妻子朱小贞和3个孩子的遗照都是临时从手机里打印的，他已经3天没有进食，一刻都无法合眼，“每天晚上我想到我老婆，我就哭”。对林生斌来说，一穷二白、小生意起家到成为民营老板，住着市价近3000万的豪宅，而一次广州出差竟成永诀。如今，他背后一个严酷的事实是，公安机关已认定是保姆莫某晶在客厅里纵火点燃一本硬面书，他至今仍难以相信，“我们对她那么好，从来没吵过架”。女主人曾称保姆非常卖力勤劳这是一个名副其实的富豪社区，钱塘江东畔8幢25层高的玻璃幕墙住宅大楼拔地而起，灰蓝色的里外双层玻璃，让人无法想象里面动辄360、380平方米的豪奢的洞天。但凌晨一场18楼的大火惊碎了众业主体面而从容的财富生活，如今，当花圈、蜡烛、遗照摆在每一根立柱、池边、墙根、花坛，直蜿蜒到灵堂，小区原本的欧式气派被笼罩在一种极不协调的愁惨和凝重气氛中。|杭州纵火案,遇难,女主人,保姆|杭州纵火案,遇难,女主人|201
1|9|1498492800|杭州保姆纵火案追踪 专家：千万别跳楼逃生|用热点事件阐明保险内涵，金融界保险以保险的视角为您解读最新最热的新闻事件背后的风险保障。正文:用热点事件阐明保险内涵，金融界保险以保险的视角为您解读最新最热的新闻事件背后的风险保障。针对“保姆纵火案追踪”事件，保险专家对金融界保险频道表示，一般的豪宅都会投保家庭财产保险，家庭财产保险简称家财险，是个人和家庭投保的最主要险种。家庭财产保险的投保范围一般包括房屋及房屋装修，衣服、卧具，家具、燃气用具、厨具、乐器、体育器械，家用电器；附加险有盗窃、抢劫和金银首饰、钞票、债券保险以及第三者责任保险等。所以，豪宅起火造成的损失首先由保险公司进行赔偿。目前，经过公安机关初查系人为纵火，由公安机关最终确认肇事者以后，保险公司可向肇事者进行追偿，但不管是否抓到肇事者，保险公司都是要向被保险人支付赔偿金的。业内人士还表示，公寓着火，可利用疏散楼梯、阳台、排水管等逃生，或把床单、被套撕成条状连成绳索，紧栓在窗框、铁栏杆等固定物上，顺绳滑下，或下到未着火的楼层脱离险境。但是千万别跳楼逃生。|杭州保姆纵火案,专家,跳楼,逃生|杭州保姆纵火案,专家,跳楼|201
1|9|1498492800|杭州保姆纵火案暴露家政行业隐忧 快报调查南京家政市场|当保姆只要身份证健康证，难查黑历史正文:当保姆只要身份证健康证，难查黑历史近日，杭州一保姆在雇主家中放火，导致女主人和三个未成年孩子不幸殒命一事，引发广泛关注和思考。近年来，随着生活水平的提高，保姆需求量不断增加，保姆价格也水涨船高。但做保姆是否有门槛、需不需要相关证书？怎样才能找到一个好保姆？谁来监管保姆市场？针对这些问题，6月26日，现代快报记者探访了南京多家家政公司。现代快报/ZAKER南京见习记者王亚楠记者项凤华现状家政公司：主要靠前任雇主评语如何判断保姆是否靠谱？家政公司：主要靠前任雇主评语上学要考试，上班要考核，从事保姆行业需要哪些证明呢？6月26日，现代快报记者向南京三家家政服务公司咨询。三家公司的负责人均表示，对于保姆的审核，公司管理得比较严格，除了需要提供身份证、健康证之外，还要提供家庭住址以及家庭成员信息。“公司是街道办的，在聘用保姆时会摸清对方底细，并对前任雇主进行回访，确定合格才会正式聘用。”位于雨花台区的某家政服务公司负责人王经理说，会调查保姆的家庭是否和谐、子女是否有正经工作等，减少家庭带来的安全隐患。位于秦淮区的某家政服务公司相关负责人告诉记者，他们在招聘保姆时，除了要核实对方家庭住址、从业经历、身份证、健康证等信息外，还会根据前雇主对保姆的评语进行判定。“如果之前的雇主反映保姆人品有问题，我们坚决不会用。”该负责人表示，目前保姆行业并没有一个统一的衡量标准，只能通过几个方面进行判断。“杭州的事情我们也关注了，但我们公司应该不会出现这种情况。”该负责人说，“我们公司聘用的保姆都是南京周边人，很多都是‘熟人带熟人’介绍来的，相对而言基本能了解底细。”记者探访：有身份证健康证就行要先培训再上岗吗？记者探访：有身份证健康证就行6月26日，现代快报记者联系了秦淮区某家政服务公司，称要应聘保姆。该公司负责人杜先生表示，应聘保姆工作需先进行登记，只要提供身份证和健康证就行。“如果能有育儿嫂资格证，工资更高一些，如果没有也可以。”杜先生称，现在家政公司的情况大致相同，只需提供身份证和健康证就可以上岗。一般住家保姆只要会打扫卫生、会做饭就行。“目前，只对考育儿嫂资格证的人员提供培训，至于钟点工、家政保姆，我们不进行培训。”杜先生说，上岗最快隔天，最慢需要等几个月，具体要看雇主需求。自2015年底，人社部放开相关政策，家政服务员不再需要持证上岗。杜先生称，零基础也可以当保姆，“只要服务态度好就可以，不能有小偷小摸的行为。”追问保姆是否有“黑历史”，怎么查？记者在与秦淮区某家政服务公司负责人杜先生的交谈中，曾问他：公司在录用家政从业人员之前，会做调查吗？杜先生表示不会，雇主和保姆面谈就行。“我们公司光保姆就有三四十人，如果都查档案，需要很久。而且，很多保姆也不一定愿意，觉得涉及隐私。”杜先生说，目前只能通过签合同保障雇主和保姆双方的权益。江苏省家庭服务业协会新闻发言人曹扬向现代快报记者介绍，目前家政服务行业市场一方面存在用工缺口，另一方面在从业人员职业化、规范化方面存在不足，许多中小型家政公司受条件限制，对家政人员入职把关并不严格。只是让从业者填登记表、提供身份证和健康证，只有少数家政公司会去派出所调查从业者的犯罪记录。“由于家政服务行业流动性比较大，所以进行全面的家政人员背景调查有难度。”曹扬说，不过，为了解决信息不对称，今年2月份，省家协打造了江苏省家政信息化公共服务平台。家政服务公司可以在此了解保姆的从业档案，获知被投诉多起或满意度低的“黑名单保姆”。曹扬说，平台还在不断完善中，目前主要查的还是雇主对家政人员的服务评价以及公司给他们的打分。现在，有一些规模的家政公司，会要求“可疑人员”去派出所开具无犯罪证明，有案底的直接打入黑名单，但更多的公司觉得麻烦，追溯成本太高。对于家政人员的背景底细，曹扬认为，家政公司在招聘员工时除了要求员工提升职业技能之外，还应承担社会责任，对从业人员进行把关，切实保障雇主的切身利益。专家建议将家政诚信体系纳入社会信用体系如今，月嫂、养老、家务服务已成为很多家庭的刚性消费，社会需求巨大。但是，目前专业服务人员缺乏，以及家政从业人员的文化程度偏低、技能弱，没有社会保障，行业缺乏法律法规和市场规则，现有服务与消费者的实际需求存在差距的“结构性矛盾”依然突出。对此，江苏省社科院区域现代化研究院副院长丁宏认为，目前正在建立社会信用体系，建议将家政诚信体系纳入。现代快报记者了解到，在今年的全国两会上，就有人大代表建议，重视家政行业诚信体系建设。将家政行业的诚信体系建设纳入《社会信用体系建设规划纲要》；建立家政行业诚信记录信息平台，利用互联网、大数据等先进技术，形成信用信息共享，让守信者受益、失信者受限。家政行业诚信体系中应涉及到消费者、家政服务员和家政企业，三方都要讲诚信、守规则，同时还需要社会方方面面的关注与支持，才能构建起良好的家政诚信生态。雇主：招保姆最看重健康证市民张女士一个月前刚找到一个带孩子的住家保姆，“感觉找保姆比找对象还难。到处托人，自己也联系了好多家家政中介，也面试过好几个，足足三个月，才找到这位保姆。”张女士坦言，她找保姆先看健康证明，再看看外表是否清爽顺眼。“保姆主要是照顾宝宝，所以最看重体检报告。”“我只会简单问问保姆有没有经验，干这行多少年了。”张女士说，面试过后会有一次试用，合格了就留下。不过她也透露，如今保姆虐儿的事情时有耳闻，所以为了孩子的安全，家中也会安装监控。“刚开始也是想观察一下保姆，现在主要是看看孩子在干什么。”|杭州保姆纵火案,家政行业,调查,南京,家政市场|杭州保姆纵火案,家政行业,调查,南京|201
1|4|1498492800|杭州纵火保姆身陷至少6起借贷案 涉诉本金35.5万|（原标题：杭州涉纵火保姆至少身陷6起民间借贷案，涉诉本金35.5万）正文:（原标题：杭州涉纵火保姆至少身陷6起民间借贷案，涉诉本金35.5万）造成杭州“蓝色钱江”小区母子四人死亡的放火案嫌疑人、该户保姆莫某晶已被警方刑事拘留。6月27日，澎湃新闻综合她老家广东东莞市第二法院提供的情况以及中国裁判文书网上的法律文书，证实莫某晶至少以被告身份涉及6起民间借贷纠纷，涉诉本金总额35.5万元。6月22日清晨，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生火灾，该户女主人和三个孩子遇难。据了解，1802室面积360平方米，过火面积约50平方米。当天，警方调查明确这起火灾为放火案，通过保姆专用电梯逃生的保姆莫某晶有重大作案嫌疑。东莞市第二法院27日向澎湃新闻发来的“关于莫某晶有关案件情况的回复”显示，莫在该院有四起待执行案，其中三起刚收案，暂未采取执行措施，该院将依法执行。最早的一起，因莫某晶名下没有财产也找不到人，无法采取司法拘留等强制措施，已于2016年冻结莫某晶在老家东莞市长安镇厦边社区每年约一万元的分红，并在官网发布执行通知公告。在这四起被执行人包括莫某晶的民间借贷纠纷案，一起的执行案件立案时间在2016年10月，另三起均在2017年6月。2016年10月立案的是申请执行人蔡某某与被执行人莫某晶、麦某某的民间借贷纠纷。一审认定：案涉两笔借款合同关系发生于2014年，均在麦某某和莫某晶婚姻关系存续期间发生的债务，麦某某无法证明案涉款项被莫某晶用于赌博或还赌债，对其主张应承担举证不能的后果，一审判决莫某晶、麦某某于判决发生法律效力之日起三日内，向蔡某某连带偿还借款11万元及逾期付款利息。莫某晶一审开庭时缺席，判决后麦某某上诉，东莞市中院于2016年6月维持原判。该案中的麦某某即莫某晶前夫。据介绍，因莫某晶个人名下没有财产，也找不到人，东莞市第二法院执行法官曾到莫与麦某某共同居住过的房子（现由前夫及其父亲居住，产权属前夫家）寻找，但找不到，电话也联系不上。因下落不明，法院无法对莫某晶采取司法拘留等强制措施。2016年，执行法官冻结莫在社区每年约一万元的分红。2017年2月，法院在官网发布执行通知公告，通知莫某晶等履行判决书确定内容。另三起暂未采取措施的执行案，分别是申请执行人王某某与被执行人莫某晶民间借贷纠纷案、申请执行人蔡某某与被执行人莫某晶、麦某某民间借贷纠纷案，以及申请执行人蔡某某与被执行人莫某晶、麦某某民间借贷纠纷案，涉案本金分别为5.5万、5万、6万元，一审开庭时莫某晶均缺席，一审判决书均已生效。此外，澎湃新闻在新华网广东频道“广州市法院系统公告送达”栏目中检索到落款为今年3月17日的广州天河区人民法院公告。公告称，该院受理的原告胡某某诉被告莫某晶、麦某某民间借贷纠纷案已审结，现向莫某晶公告送达（2016）粤0106民初9317号民事判决书：被告莫某晶于本判决生效之日起十日内，向原告胡某某偿还借款3万元及其利息；驳回原告胡某某的其他诉讼请求。公告限令莫某晶自该公告发出之日起六十日内来该院领取判决书，逾期视为送达。另外，中国裁判文书网上一起民间借贷纠纷一审民事判决书显示，2015年8月28日，广东东莞市第二人民法院一审判决：被告麦某某应于本判决生效之日起三日内，向原告黄某某偿还借款5万元及利息；被告莫某晶对上述债务承担连带清偿责任，在承担上述连带责任后，有权在承担保证责任范围内向被告麦某某追偿。|杭州纵火保姆,借贷案,涉诉,本金|杭州纵火保姆,借贷案,涉诉|201
1|13|1498492800|杭州保姆纵火案细节曝光 女主人朱肖珍曾打了2个求救电话 保姆莫焕晶为何纵火-中国搜索头条|您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。正文:您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。核心提示：杭州保姆纵火案细节曝光女主人朱肖珍曾打了2个求救电话保姆莫焕晶为何纵火许多邻居都见到莫焕晶当时的样子，穿一双粉色拖鞋，碎花睡衣短裤，头发披散在肩上，正在和警察讲话，没一会儿就被警察带走了。据杭州市公安局上城区分局官方微博，5时07分，杭州消防支队指挥中心接报警，蓝色钱江小区2幢1单元1802室起火。5时54分，现场火势得到控制；6时48分，现场火灾被扑灭。火灾救援现场。受访者供图汪岳回忆，火被扑灭后过了约半个小时，四具尸体被消防员抬了下来。“我站在单元门口，看着尸体从眼皮底下一具一具拉走，心里非常难过。"汪岳说，满怀着痛惜，他按照家乡的风俗，捏了捏每个小孩子的脚。一位在场的邻居说，死者应该是被浓烟熏死的，四具尸体没有直接烧过的痕迹，而是被熏得黑黑的，“脸上全是黑灰”。事发后，浙江消防部门通过当地媒体证实了这一点，消息称，称起火点位于客厅，而四位死者被发现的地方是距离客厅最远的小女孩儿房间，该房间内并没有过火。当消防员到达小女孩儿房间时，房门关闭，打开房门，里面黑烟滚滚，“三个小小的身体躺在妈妈身边”，有消防员哭了。【此内容为优化阅读，进入原网站查看全文。如涉及版权问题请与我们联系。8610-87869823】|杭州保姆纵火案,细节,女主人,朱肖珍,2个,求救,电话,保姆,莫焕晶,纵火|杭州保姆纵火案,细节,女主人,朱肖珍,2个,求救,电话|201
1|11|1498492800|杭州保姆纵火案莫焕晶资料照片 男主人微博老婆孩子在天堂|杭州蓝色钱江小区火灾至今牵动着很多人的心。女主人和3个孩子不幸殒命，保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被警方依法刑事拘留。近日，记者在莫某晶的老家——广东东莞市长安镇走访，试图还原这名保姆的人生轨迹。正文:杭州蓝色钱江小区火灾至今牵动着很多人的心。女主人和3个孩子不幸殒命，保姆莫某晶因涉嫌放火罪已被警方依法刑事拘留。近日，记者在莫某晶的老家——广东东莞市长安镇走访，试图还原这名保姆的人生轨迹。事发后，被警方控制的纵火嫌疑人保姆莫某晶■新闻回放保姆涉嫌豪宅纵火6月22日清晨5点左右，杭州城东蓝色钱江小区2幢1单元1802猛烈燃烧。事件发生后，消防部门迅速调派消防车赶赴现场进行扑救，现场搜救出4名伤者，全部送至浙医二院救治。遗憾的是，经过多方奋力抢救，年轻的母亲和她三个可爱的孩子还是没能醒来。当日傍晚，杭州市公安局上城区分局发布通告：经公安机关调查，明确为一起放火案件。该户保姆莫某晶(女，34岁，广东东莞人)有重大作案嫌疑，现已被公安机关控制，案件正在进一步调查中。沉迷赌博曾偷过公婆的存款前天上午，记者前往东莞市长安镇厦岗社区。记者通过一名知情者获悉，在莫某晶适婚年龄时，嫁给了该村一名男子，并育有一个孩子。莫某晶和前夫已经离婚，离婚主要原因是由于莫某晶被前夫发现她嗜赌，并且欠下大量赌债。记者从知情人处了解到，只要不赌，莫某晶还是一个挺勤快的人，煲汤做饭也还可以。可一旦涉赌，就很难收手。特别是2013年前后，她赌瘾很大，有时甚至每周都会去澳门参赌，钱款有的是来自民间借贷，这也让她的经济不堪重负。记者辗转找到了莫某晶的前公婆家。面对记者，莫某晶的前婆婆坦言已经从亲友那里听说了前儿媳在杭州的事情。莫某晶的前婆婆说，结婚前后对这个前儿媳还是挺满意的，莫某晶对老人也很好，所以那段时间里，全家相处和睦。婚后不久，莫某晶就有了孩子，但让所有人都意想不到的是，就在孩子满月后不久，她经常开始晚归，面对家人的询问也不愿理睬。“孩子才一个多月大时，她就开始赌博了。”莫某晶的前婆婆说。总是因赌晚归而导致家庭裂隙的增大，但那时的莫某晶似乎并不太在意这个状况，随着赌瘾的加重和经济状况日渐捉襟见肘，她开始将目光投向当地的民间借贷。同时，她还将手伸向了“别人的口袋”。采访中，莫某晶的前婆婆承认这个前儿媳曾偷过家里的钱用于赌博，但具体次数和金额，她并不知晓。为了帮莫某晶，亲人们都在试图帮她还债。可随着矛盾的加深和债务包袱的日渐剧增，家人越来越无奈。赌性不改的莫某晶最终还是离开了这个家，“2013年后就没回过家，也没给家里寄过钱，再没见过她。”莫某晶的前婆婆说。四处借钱和“破产姐妹”一同逃债此前与莫某晶关系密切的一名女子也因为和莫某晶一起参与赌博，被丈夫发现而离婚。为了清偿赌债，同时更是躲避催债，莫某晶与这名女子双双离异后，这对“破产姐妹”在2014年一同前往上海、杭州等地打工。后来，莫某晶开始在上海从事家政行业，莫某晶通过上海另一家家政公司被雇往杭州。记者获得了一些莫某晶在朋友圈里发布的照片和内容截图，其中一些带有明显的炫富感，其中包括开豪车、乘坐私人飞机旅行等等。24日，记者联系上了莫某晶曾经的闺蜜小麦(化名)，她此前曾和莫某晶一起出现在债务官司的被告人中。小麦告诉记者，她与莫某晶在2009年左右认识。那时，她觉得莫某晶看上去很老实，不爱说话，一来二去，两人渐渐成为好友。后来，小麦发现，莫某晶变得越来越沉迷于赌博，还拉着自己和她一起坠入赌博的深渊。小麦称，2014年底，为了躲债，莫某晶劝说她一起去上海。小麦在东莞老家有自己的家庭，起先并不愿意离开，莫某晶说：“如果我走了，留你一人在这里，所有的债都会背到你的头上。”小麦说，她不得已跟随莫某晶离开了东莞，自己的家庭也破裂了。据小麦透露，莫某晶在老家有一个10岁的儿子。小麦称，莫某晶多次以自己儿子为借口借钱，“比如她给我发信息，让我借1200元给她，说要给儿子买学习机。后来，我另一个朋友也收到这个信息，我们才知道这是群发的，她根本没给儿子买学习机。”小麦称，最让她难以接受的是，今年春节时莫某晶专门给她发信息，“炫耀”杭州这家雇主对自己非常好。小麦称，莫告诉她，杭州这家雇主是做童装生意的，对她特别好，过年时男主人还专门问她儿子的身高，寄了一套自家品牌的童装到东莞，送给莫某晶的儿子。“这家人对她这么好，她却把这个家庭毁了，我真不敢相信，她怎么会做出这种事情!”说到这里，小麦语气很激动。综合钱江晚报、成都商报|杭州保姆纵火案,莫焕晶,男主人,微博,老婆孩子,天堂|杭州保姆纵火案,莫焕晶,男主人,微博,老婆孩子|201
1|8|1498492800|杭州保姆纵火案之后：别急于筑起人心高墙，更别急着划清界限|摘要：正文:摘要：在一个文明社会，不因个别人的恶而惩罚无辜的大多数，早应成为共识。发生在杭州一处高级住宅小区的一场“保姆纵火案”，连日来引发舆论广泛关注。事件细节逐渐曝光，舆论场上各种“理性”分析也尾随而至。有人说纵火案中的保姆“每月收入7500元，有午休时间，买房时雇主还曾借给她10万元”，属于“雇主对保姆太好，使保姆将这种友好视为理所当然，从而为极端事件埋下伏笔”；也有人说，按照发达国家的游戏规则，不同阶层的人本就不该生活在一个社区，因为“仇富”心理难以避免。而这样的表述，又被另一些人称为“仇穷”心理。大多数人将其视作一个现代版“农夫与蛇”的故事，由此谆谆相劝：对待保姆，一定不能过分亲密，滥发善心。不难看出，这些因为一个极端个案得出的推论，已然有将“保姆”群体类型化的趋势。而“一竿子打翻一船人”，无疑是另一种极端。舆论纷争，将恶性个案引向普遍的群体对立，对事件所反映的实质问题却并无触及——况且，保姆这个群体，在舆论场上几乎是失语的。他们只有被批的份。“保姆纵火案”极其恶劣，令人震怒。但一个不容忽视的事实是，这毕竟只是一起个案。对于这样一个“有诸多恶习，好赌，欠过高利贷，在雇主家有偷盗行为，对女雇主以怨报德”的保姆，她的放火行径显然不是“贫穷”这个代名词所能解释，而是典型的人格扭曲后的极端行为。公众爆发出的悲愤和同情，本是为了不幸的受害者，是针对极端而惨无人道的行径。这种情绪本身值得尊敬，却不能被轻易放大，以草率推论去伤及无辜——个案就是个案，把一个保姆的人格障碍，放大为保姆群像，既缺乏善意也不合逻辑，更不知置那些本分守则、勤劳朴素的保姆于何种境地；再者，对于大多数人而言，如果只是因为路遇恶性事件就对周围所有人群报以恶意的揣测，或摆出一副“防患于未然”的架势，似也并不合理。在一个文明社会，不因个别人的恶而惩罚无辜的大多数，早应成为共识。上个世纪80年代，惠普中国分公司曾有过一个非常有名的案例讨论——惠普公司在卫生间里放了一种质量非常好的卫生纸，但经常消耗过快，调查结果是有人将卫生纸私自拿走了。管理层得知此事，在如何处理上产生了犹豫：是坚持假定人性善的原则相信大多数人，还是作出调整？很多人以为公司会撤走所有高档卫生纸的举措，但最后的处理意见，却是根据“制度不该惩罚好人”的原则，维持原来的做法。同时，管理层在大会上严厉地通报此事，强调偷卫生纸的行为关系个人品德，公司不会听之任之，一经发现立即开除。有了严厉的惩处措施，又报以充分的道德信任，私拿卫生纸的问题此后再没有发生过。回到杭州保姆纵火案，也是类似的道理。个案的解决应纳入法治轨道；而就个案带出的“普遍性问题”，首先应明确的是不能因单个人的道德缺失处罚其他人，其次要针对关键问题在制度上“有的放矢”给出方案。一旦明确了事件中的偶然——雇主不幸遇到一个人格不健全的保姆是偶然，这样一个人格不健全的人恰好从事保姆行业也是偶然——就不该将脏水泼向保姆群体，哪怕“怀疑”和“芥蒂”也应该慎之又慎。唯一理性的做法，是以此为契机，去关注目前保姆行业存在的问题，通过制度上的优化避免悲剧重演。人心是脆弱的，尤其是在不安来袭之时，人们很可能出于自我保护作出矫枉过正的反应。但一旦人心筑起高墙，再要回到原地便可能难上加难。围观此次保姆纵火案的后续言论可以发现，人心的高墙已经在渐渐筑起，如若把握不当，很容易让公众的相互信任变得更为脆弱，乃至陷入类似“摔倒老人不能扶”一样的境地。出路在哪里？值得一提的是，美剧《蛇蝎女佣》呈现出了一种更为成熟的保姆规范——在不同雇主家工作的女佣，事先都要接受背景调查；女佣也有自己的社交圈，在闲暇时光可以忙里偷闲和好友一起喝咖啡聊天；一旦女佣有不当行为，雇主可以立即和管理公司沟通，由后者来确定是否确有其事，如若得到核实，这又将会记入档案，直接影响女佣下一次应聘。不难看出，我们目前的保姆行业缺失的，恰恰是让这个工种真正和其它工作一样，有包括“准入、考核、追踪”在内的一系列档案管理。所以，在这样一起极端个案面前，公众真的应该收起“农夫与蛇”的类比，更不要有与“蛇”划清界限的粗暴呼声。如果此刻我们的反应是树起人人自危的“假想敌”，在人与人之间筑起人心阻隔的高墙，这比纵火本身更可怕。（本文仅代表作者个人观点。本文编辑：朱珉迕编辑邮箱：shzhengqing@126.com）题图来源：视觉中国图片编辑：朱瓅|杭州保姆纵火案,人心,高墙,界限|杭州保姆纵火案,人心,高墙|201
1|8|1498492800|杭州保姆纵火案头七追问：这个世界，好人还能有好报吗？|杭州保姆纵火案头七追问：这个世界，好人还能有好报吗？李沫霖今天，是杭州豪宅保姆纵火案死难者的头七。1.6月22日清晨5点，杭州城东高档小区蓝色钱江18楼一住户家中大火。女主人和三个孩子不幸殒命。（事发现场）主人家保姆随后归案，供述纵火罪行。（纵火保姆莫某晶）随着案件经过的曝光，越来越让人毛骨悚然的细节一件又一件浮出水面。雇主一家对保姆并不苛刻，对她一直客客气气。月薪7500块，还有午休时间。送保姆童装，借10万块给保姆买房。甚至，在发现保姆偷窃女主人价值30多万块名表之后。他们仍然对保姆展现了极大的善良。没有选择报警，即使决定了两天后让保姆离开，依然说“缺钱就开口”。女主人没有等到两天后保姆的离开。相反，恩将仇报的保姆先让她及她的三个孩子离开了这个世界。不，恩将仇报可能还不能简简单单的形容这一切。随着更多细节的披露，有一个细节由为触动人心。即便关系再好，在凌晨时分去拨打邻居家电话，都是一种很失礼的行为。这两通电话，充分说明了当时处境的危急。我们完全无法想象，一个柔弱的女人，带着三个年幼的孩子。在火光滔天的房间里，是何等的绝望和痛苦。更无法想象，作案保姆是何等的毒辣狠毒。才能放任对自己有恩的女主人凄厉的呼救声，三个孩子稚嫩的哭喊声于不顾，从容逃生。光明网评论，这次事件拷问了太多道德常识。首先就是对“好人有好报”的传统道德常识的冲击。感恩是中华民族自古以来就大力提倡的传统美德，对施恩者的褒扬和鼓励，甚至慢慢演化为成语俗语，刻在我们的语言根基里。但近几年，越来越多“恩将仇报”的新闻或事件被曝光。我们在新闻中看到的“好人”越来越少。想想众多施恩反被讹诈的新闻，心里就怵了。算了吧，多一事不如少一事。于是，好人们没有死于舍身取义，反而死于对以怨报德的恐惧。2.6月5日，四川眉山市仁寿县还曾发生一起老人跳河轻生事件。当地派出所民警杨立冬、辅警韩瑜发现老人跳河后，先后跳下河营救。不料，老人在水中先后勒住两位民警的脖子，不断大喊“我六十多岁了，就是死也要拉你们年轻的垫背。”（被老人试图拉去垫背的两位年轻民警）在这个世界，农夫越来越少，是因为蛇越来越多。听过一句话说：11年前的南京彭宇案，是今天所有见死不救的开始。（彭宇）尽管彭宇案事实真相后来数次反转。但不得不承认，一个彭宇案，让中国的社会道德环境整体倒退了二十年。像是几天前，那起河南驻马店女子遭二次碾压无人施救的事件。在女子被撞倒在地后，数位路人从她身边走过却没有搀扶、施救，间接导致了女子被二次碾压死亡。为什么？彭宇案后，越来越多的人不敢路见不平、遇见不平事不敢出手相助。不是怕人不报恩，而是怕人不识恩不感恩，甚至还反咬你一口。不求你知恩报恩，但惧你恩将仇报。这不只是社会道德环境的倒退，而是人与人之间信任体系的日渐崩塌。毕竟，这世界上不知感恩的物种，是越来越多了。这跟保姆纵火案有什么关系呢？在新闻中，女主人和孩子丢失的价值数十万的名表，借给保姆的十万。恰恰正是保姆的纵火杀人动机。保姆纵火案，本质上并不是斗米恩，抵不过生米仇。而是施恩太多，在保姆心里，恩情就变成了理所当然的事情。知乎上有一句话精确定位作案保姆心态：“你那么有钱，分我一点又怎么样？”是啊，她心里念着的是“你那么有钱，分我一点又怎么样？”却不是“谢谢啊，你曾借我的那些钱。”（大火中殒身的三个孩子）这些令人沉痛的社会事件，说明中国的道德环境正在大幅度退步。被施恩的人不再感恩，反而反咬一口。本欲见义勇为的人，因为害怕被反咬一口，都默不作声地走开。所以啊，屠龙的王子越来越少，因为在屠杀巨龙的时候，他可以轻而易举地屠杀巨龙，却躲不掉公主刺来的贴身短剑。大团圆的结局越来越少。我们这代人接受的教育，是遇见有人或财产遭受侵害后要拨打正确的报警电话，是做饭时邻居家借了一颗葱，我们一定要还一头蒜…但我已经很难想像关于我们下一代的教育画面。当有人跌倒在路边，小朋友好奇张望的时候，因为担心施以援手反被讹诈，爸爸妈妈会说：“快走，少管闲事。”当大家要交朋友的时候，爸爸妈妈会首先问：“他家里有钱吗？爸爸妈妈是做什么的？”讽刺的是，在构想这些画面的时候，竟丝毫不觉得突兀。我们的舆论环境在嘲笑传统国学。几天前，一个到处宣讲“贞操是最好的嫁妆”的所谓女德教授，又让国学背上了一口沉重的锅——不否认，我们从小耳濡目染的国学中，充斥了太多男尊女卑的歧视思想。就连我们引以为豪的儒家，也有与提倡人人平等的社会格格不入的三纲。于是，我们就一并否定掉了，连本应烙在骨血里的、本代表中国人面目和价值体系的“仁义礼智信”五常一齐丢掉了。再没有舍身取义，更没有取义成仁。只有虚伪的和善，再没有讷直守信。我们很抱歉让后辈看到这样的世界，因为我们本应做的更好。不是趋名逐利的世界，不是背信弃义的世界。更不是恩将仇报以怨报德的、公俗良序被颠倒的世界。我不是罗永浩和锤子科技的粉丝，但在锤子科技一次关于“天生骄傲”的营销活动中，看过这样一条让我记忆深刻的视频：或许是天生骄傲，或许就是路见不平的仁心不死。我仍愿意相信，在大多数人心里，道德准则依然是比颅上星空更值得珍重和敬畏的事物。这个世界，好人会有好报吗？我相信会有的吧。附：前些天写到“北京外国语学校16岁少女被奸杀案”，今天新闻估计大家也都看到了。罪犯王某哲，因认罪态度恶劣，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。这是我第一次为同类的受难而感到由衷的痛快，并向受害人母亲李阿姨表达了祝贺。希望受害人金易妹妹九泉之下，也能够瞑目吧。-END-编辑：江心语图片：网络本文由“法科奥夫”原创，如需转载，请登录新榜网站版权频道（http://cc.newrank.cn）。或返回公众号主页“联系我们”获取转载授权。返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|杭州保姆纵,头七,世界,好人,好报|杭州保姆纵,头七,世界,好人|201
1|13|1498492800|杭州保姆纵火案：女主人死前2次电话求助 未被接通|保姆·赌徒·毁灭者 保姆·赌徒·毁灭者大家之间是雇佣关系，要有界限，你管我借钱，就说明你惦记上我家了。邻居不断叹惋，林家人就是“太善良了”。林家三个孩子的生前合影。受访者供图新京报记者王静祎6月23日起，杭州一直下雨。整座城被乌云笼罩，先是毛毛细雨，紧接着大雨倾盆。上城区鲲鹏路的蓝色钱江小区里，草坪上搭建一个灵堂。深蓝色顶棚下，两只白色灯笼风中飘摇。正中一张桌子，烛光后，放置着一张女主人照片，长发披肩、笑容温婉；还有一张三个孩子的合影，兄妹三人头挨着头，对着镜头甜笑。火灾后，小区业主自发组织悼唁活动，草坪上逝者照片前摆满了花圈、花束、蜡烛。新京报记者王婧祎摄此前一天的6月22日，这三个孩子和母亲在凌晨5时许发生的火灾中不幸身亡。火灾当天傍晚，杭州市公安局官方微博发布公告称，“经公安机关调查，（蓝色钱江小区火灾）明确为一起放火案件。该户保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑，现已被公安机关控制，案件正在进一步调查中。”从广州赶回来的户主林生斌，想不通他们平素善待的保姆为什么会这么做。他们给保姆送童装，保姆说要在老家买房子，他们还借10万元钱给她。新京报记者调查发现，这位名叫莫焕晶的保姆，曾在东莞老家流连赌场，身陷高利贷漩涡。两个求救电话6月22日早晨5点20分左右，住在蓝色钱江小区2幢2单元的夏芸（化名）被急促的敲门声惊醒。打开房门，一个邻居冲她喊，“着火了着火了，快点下楼！”夏芸吓得一激灵，赶紧跑回卧室，喊家人逃命。一家人顺着楼梯从13楼跑下去。到楼下往上看，夏芸记得清楚，1单元18层起火了，“火势已经很大，朝江面吐着火舌，里面冒着浓烟。”火灾发生时的情景。受访者供图|杭州保姆纵火案,女主人,死前,2次,电话,求助,接通|杭州保姆纵火案,女主人,死前,2次,电话|201
1|8|1498579200|杭州保姆纵火案受害者“头七” 悲痛之余我们能做些什么|原标题：杭州保姆纵火案受害者“头七”，悲痛之余我们还能做些什么？正文:原标题：杭州保姆纵火案受害者“头七”，悲痛之余我们还能做些什么？​​昨天，是杭州保姆纵火案受害者的头七……图为3个逝去儿童的父亲的微博​然而，此刻除了对于逝者的哀悼，遇害者的家属以及许多同样生活在杭州绿城蓝色钱江小区的业主，也在继续追问开发商绿城集团这样一个问题：为什么他们花了数千万购买的豪宅，以及每月高昂的物业费，却未能在当他们遇到危难的时候，给予他们安全感。其中，遇害者家属指控物业的保安宣称起火的住宅里没有人，认为这导致了救援的延误。而更多业主则惊恐于大火发生后，物业竟然要用挨个敲门这种“原始”的方式通知他们，而没有报警系统通知他们起火了。然而，绿城方面除了在6月22日火灾发生当天给出过一个简短的回应，再无任何后续说法，那条回应也只是宣称消防设施都运转正常，之后就拒绝再给出任何解释，让业主们去等消防部门的调查结果。​之后，网上出现了一篇绿城集团内部的“杭州6.22火灾事故基本过程及情况汇报”，其中透露这些豪宅所在的楼层本就未安装消防警铃，只有火灾报警器；但宣称火灾发生后，报警器正常都工作，通知到了保安，消防广播也正常启动了，只是由于当时业主正在熟睡，且隔音效果好，未听到消防广播，才安排了保安队员逐户敲门、检查，疏散人员。另外，该“情况汇报”还表示当地区政府肯定了绿城方面的火灾处置工作，称正是因为绿城方面的反应迅速，才没有导致更多人的死亡。​不过，这篇“情况汇报”并没有平息死者家属和其他业主的质疑，反而进一步激化了大家的不满情绪和对绿城集团的抨击。原因也很简单：四条人命在火灾中全部逝去，可这篇“情况汇报”却只字未提这一极为惨痛的结果，也没有表达对遇难者的哀悼之情。当然，这可能是因为绿城觉得这起人为纵火导致的刑事案件与自己无关。可直到昨天遇害者的“头七”，在家属和公众的压力面前，绿城集团却没有再在官网、官方微博和微信等渠道发表过任何回应公众和家属的内容，更没有任何悼念死难者的内容甚至这起大火的相关内容，这种应对策略显然是失当的。图片来自死者亲属的微博结果，网上现在对于绿城集团的批判也越发猛烈起来。耿直哥前天也撰写了呼吁绿城集团回应公众的文章，但遗憾的是，今天绿城集团还是没有任何主动回应。而绿城蓝色钱江小区业主的恐慌与焦虑情绪，也并未消散。一位小区住户告诉耿直哥，火灾发生后他们才注意到，这个杭州最高档的小区只在每层的住户电梯和保姆电梯前有两个烟感火灾报警器，虽然也配有消防栓，但其中一些消防栓的门打开起来非常费劲，保安自己都撬了半天。​视频截图为绿城的保安在想办法打开一个消防栓的门，来自网友@徐冠华的微博爆料同时，住户的室内没有任何烟感报警器或是自动喷淋系统。耿直哥查询相关资料和咨询专业人士得知，目前我国法规只强制写字楼和公共场所等人多密集的区域安装烟雾报警和自动喷水灭火系统，住宅方面则不强制。所以，开发商也就不会给住户配置这些在英美等西方国家的住宅中已经普遍存在的消防系统。当然，中国人高油烟的做饭方式，以及出于房屋美观和嫌麻烦等原因，不少商品房购买者自己也并不支持在住宅里安装烟雾报警和自动喷淋系统。​然而，在经历了6·22杭州保姆纵火案后，在焦虑和恐慌的驱使下，住在蓝色钱江小区的众多业主已经开始对自己上千万的豪宅里没有这些设备而感到不满。与此同时，网上也出现了一些关于是否应该呼吁国家修改相关法规，强制至少高层居民楼的住户必须配有烟感报警和自动灭火装备的探讨。毕竟，过去5年的消防数据显示，中国火灾的受害人群主要集中在普通住宅的住户，其中2016年数据是：住宅火灾死亡1269人、伤713人；人员密集场所火灾亡107人、伤134人;厂房火灾亡41人、伤55人；交通工具火灾亡17人、伤30人；仓储场所火灾亡12人、伤22人。实际上，过去几年也一直有一些学者在呼吁中国调整法规，学习国外强制至少高层住宅楼的住户房间内都配备烟感报警和自动灭火设备。​​不过，耿直哥采访的一位消防专业人士则给出不同看法。他认为，焦虑的业主或开发商当然可以自行给住宅里安装上独立式烟感报警器，毕竟多一层提醒总没有错。但成本更昂贵的自动灭火系统，推广起来困难很多。他说，杭州保姆纵火案毕竟是一起人为纵火案，若因为这种极端偶发的案子就修改法规，提高房屋的消防成本，甚至引起反对的业主的纠纷，则有些跑偏。他还说，其实除了极为偶发的人为纵火，很多住宅中发生的火灾都是可以提前避免的，因为虽然火灾可能是突如其来的，但火灾的隐患是固定的。提前消除这些隐患，并学会在应急突发情况下的自救逃生能力，其实比探讨是否强制住宅室内安装自动灭火系统更有意义。​2016年的消防数据显示，中国的火灾绝大多数发生在夜间，并以电气使用不当为主，而致死的主要原因也并不是烧死，而是与这次杭州纵火案中4名死者的死亡原因一样，以窒息死亡为主。上述消防专业人士就表示，如果缺乏良好的消防安全意识，房间里又摆放着很多易燃可燃物，那即便装上自动喷淋和烟感报警，恐怕也无济于事。所以，他认为在当前许许多多生活在火灾载荷和火灾风险越来越大的城市中，应该优先关注的还是如何给“消防安全和逃生知识缺失”的一代人尽快补课。​最后，耿直哥想说，其实绿城蓝色钱江小区业主的焦虑，也不是单纯来自于对物业消防系统的不信任，而是一种更层次的原因：因为社会中人的意识的缺失和相关法规制度的落后，即便一个人再有钱，住的是豪宅，开的是豪车，也难以获得真正的安全感。所以，如何消除这种如今在社会中几乎一点就着的焦虑感，是我们中国社会需要认真思考的一个重要课题。|杭州保姆纵火案,受害者,头七,悲痛|杭州保姆纵火案,受害者,头七|201
1|14|1498579200|刚刚，杭州纵火保姆被提请批捕！她曾多次窃取逝者家中财物|（原标题：刚刚，杭州纵火保姆被提请批捕！她曾多次窃取逝者家中财物）正文:（原标题：刚刚，杭州纵火保姆被提请批捕！她曾多次窃取逝者家中财物）南都讯记者李玲据杭州市公安局官方微博消息，经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在本市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。6月27日是逝者的“头七”，他们的亲属和朋友在事发小区举行了悼念活动。延伸阅读：杭州保姆纵火案逝者“头七”：男主人开博求助，业主合力发声https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD00002017062741943.html(原标题：刚刚，杭州纵火保姆被提请批捕！她曾多次窃取逝者家中财物)|杭州纵火,保姆,批捕,多次,窃取,财物|杭州纵火,保姆,批捕,多次,窃取|201
1|14|1498579200|杭州豪宅保姆纵火致雇主母子4人死亡 已被提请批捕|保姆纵火致雇主母子4人死亡正文:保姆纵火致雇主母子4人死亡经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶(女，34岁，广东东莞人)涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在本市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。《《《推荐阅读：邻居叹惋杭州豪宅保姆纵火案主人一家:他们就是太善良了|杭州豪宅保姆纵火,雇主,母子,死亡,批捕|母子,死亡,批捕|201
1|7|1498579200|杭州纵火保姆前雇主是娱乐圈人 知悉案件后怕吓哭|6月24日，红星新闻联系上了莫某晶曾经的闺蜜小麦（化名），作为最了解莫某晶的人之一，她告诉红星新闻，事情发生后她已经连续两天睡不着觉了。“我早就发现她苗头不对，提醒过她家里人很多次，可是没人理我。她今天的恶行，就是她家人溺爱造成的。”正文:6月24日，红星新闻联系上了莫某晶曾经的闺蜜小麦（化名），作为最了解莫某晶的人之一，她告诉红星新闻，事情发生后她已经连续两天睡不着觉了。“我早就发现她苗头不对，提醒过她家里人很多次，可是没人理我。她今天的恶行，就是她家人溺爱造成的。”小麦称，莫某晶前雇主是娱乐圈人士，那位前雇主得知莫某晶这次的行径后，在电话里因受到惊吓而大哭。对方告诉小麦，自己看见新闻中报道杭州那家人曾借给莫10万元，“就在两个月前，她找我借10万元，我没有借给她。”原标题：杭州纵火保姆前雇主是娱乐圈人知悉事件后怕吓哭|杭州纵火,保姆,前雇主,娱乐圈人,知悉,案件,吓哭|杭州纵火,保姆,前雇主,娱乐圈|201
1|14|1498579200|杭州纵火保姆被提请批捕 其曾多次窃取雇主家中财物|【钱江放火案犯罪嫌疑人莫某晶已被依法提请批准逮捕】#权威发布#经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在本市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。正文:【钱江放火案犯罪嫌疑人莫某晶已被依法提请批准逮捕】#权威发布#经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在本市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。部队行军通过天路十八弯。近日，陆军第77集团军某旅按照实战标准组织部队开展战备状态下的战场机动，全旅千人...【详细】强图打榜2018-07-1515:24:107月14日，靳超在合作社的果园内采摘鲜桃。靳超是河北省唐山市滦南县倴城镇霍泡村人，2008年从西北农林科技大学...【详细】强图打榜2018-07-1513:55:48两个小朋友走在喀什老城的小巷里（7月11日摄）。盛夏，新疆喀什老城瓜果飘香，茶香四溢。游人穿梭在迂回的巷道...【详细】强图打榜2018-07-1513:55:53这是7月14日在湖北省宜昌市秭归县茅坪镇拍摄的江水通过三峡大坝泄洪深孔下泄的场景（无人机航拍）。7月13日，...【详细】强图打榜2018-07-1513:56:13这是河南兰考张庄村附近蜿蜒的黄河河道（6月19日无人机拍摄）。河南兰考张庄，九曲黄河最后一个弯上一座普通而...【详细】强图打榜2018-07-1513:57:50全部获救7月10日，在泰国清莱一处洞穴，最后4名参与营救的泰国海军救援队员完成任务后庆祝。十二名泰国少年足...【详细】强图打榜2018-07-1513:57:597月14日，一艘渔船停在长江和汉江交汇处，从汉阳南岸嘴望去汉江（左）与长江（右）“泾渭分明”。中新社记者...【详细】强图打榜2018-07-1514:08:48当地时间2018年7月14日，法国巴黎，7月14日是法国国庆日“巴士底日”。香榭丽舍大街举行盛大的国庆阅兵仪式...【详细】强图打榜2018-07-1513:59:45江西省广昌县甘竹镇甘竹村莲农在莲田里采摘莲蓬（7月14日摄）。目前，江西省抚州市广昌县11万余亩白莲进入丰收...【详细】强图打榜2018-07-1514:10:40当地时间2018年7月13日，法国瓦朗索尔薰衣草田。瓦朗索尔高地占地800平方公里，法国最大的薰衣草种植地区之一。【详细】强图打榜2018-07-1510:16:037月14日，谢震业庆祝夺冠。当日，在英国伦敦进行的田径世界杯男子200米决赛中，中国选手谢震业以20秒25的成绩...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:157月14日，在法国巴黎，庆祝国庆日的烟花在埃菲尔铁塔附近绽放。新华社记者陈益宸摄7月14日，在法国巴黎，庆祝...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:19当地时间7月14日，俄罗斯世界杯三四名决赛举行，英格兰队对阵比利时队。开赛前，看台上热情的球迷格外抢镜。...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:257月14日，在美国纽约布鲁克林大桥下的水面上，获得纸船比赛第一名的选手庆祝胜利。当天，一场别开生面的“赛纸...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:297月14日，人们在荷花节上赏花游玩。当日，江西省新余市仙女湖区欧里镇举行第一届荷花节，赏荷、采莲、文艺演出...【详细】强图打榜2018-07-1507:32:05|杭州纵火,保姆,提请,批捕,窃取,财物|杭州纵火,保姆,提请,批捕,窃取|201
1|9|1498579200|杭州保姆纵火案逝者“头七”物业仍未回应家属质疑|（原标题：杭州保姆纵火案逝者“头七”物业仍未回应家属质疑）正文:（原标题：杭州保姆纵火案逝者“头七”物业仍未回应家属质疑）环球网消息，6月27日，是杭州保姆纵火案受害者的头七……图为3个逝去儿童的父亲的微博然而，此刻除了对于逝者的哀悼，遇害者的家属以及许多同样生活在杭州绿城蓝色钱江小区的业主，也在继续追问开发商绿城集团这样一个问题：为什么他们花了数千万购买的豪宅，以及每月高昂的物业费，却未能在当他们遇到危难的时候，给予他们安全感。其中，遇害者家属指控物业的保安宣称起火的住宅里没有人，认为这导致了救援的延误。而更多业主则惊恐于大火发生后，物业竟然要用挨个敲门这种“原始”的方式通知他们，而没有报警系统通知他们起火了。然而，绿城方面除了在6月22日火灾发生当天给出过一个简短的回应，再无任何后续说法，那条回应也只是宣称消防设施都运转正常，之后就拒绝再给出任何解释，让业主们去等消防部门的调查结果。之后，网上出现了一篇绿城集团内部的“杭州6.22火灾事故基本过程及情况汇报”，其中透露这些豪宅所在的楼层本就未安装消防警铃，只有火灾报警器；但宣称火灾发生后，报警器正常都工作，通知到了保安，消防广播也正常启动了，只是由于当时业主正在熟睡，且隔音效果好，未听到消防广播，才安排了保安队员逐户敲门、检查，疏散人员。另外，该“情况汇报”还表示当地区政府肯定了绿城方面的火灾处置工作，称正是因为绿城方面的反应迅速，才没有导致更多人的死亡。不过，这篇“情况汇报”并没有平息死者家属和其他业主的质疑，反而进一步激化了大家的不满情绪和对绿城集团的抨击。原因也很简单：四条人命在火灾中全部逝去，可这篇“情况汇报”却只字未提这一极为惨痛的结果，也没有表达对遇难者的哀悼之情。当然，这可能是因为绿城觉得这起人为纵火导致的刑事案件与自己无关。可直到今天遇害者的“头七”，在家属和公众的压力面前，绿城集团却没有再在官网、官方微博和微信等渠道发表过任何回应公众和家属的内容，更没有任何悼念死难者的内容甚至这起大火的相关内容，这种应对策略显然是失当的。图片来自死者亲属的微博结果，网上现在对于绿城集团的批判也越发猛烈起来。耿直哥昨天也撰写了呼吁绿城集团回应公众的文章，但遗憾的是，今天绿城集团还是没有任何主动回应。而绿城蓝色钱江小区业主的恐慌与焦虑情绪，也并未消散。一位小区住户告诉耿直哥，火灾发生后他们才注意到，这个杭州最高档的小区只在每层的住户电梯和保姆电梯前有两个烟感火灾报警器，虽然也配有消防栓，但其中一些消防栓的门打开起来非常费劲，保安自己都撬了半天。视频截图为绿城的保安在想办法打开一个消防栓的门，来自网友@徐冠华的微博爆料同时，住户的室内没有任何烟感报警器或是自动喷淋系统。耿直哥查询相关资料和咨询专业人士得知，目前我国法规只强制写字楼和公共场所等人多密集的区域安装烟雾报警和自动喷水灭火系统，住宅方面则不强制。所以，开发商也就不会给住户配置这些在英美等西方国家的住宅中已经普遍存在的消防系统。当然，中国人高油烟的做饭方式，以及出于房屋美观和嫌麻烦等原因，不少商品房购买者自己也并不支持在住宅里安装烟雾报警和自动喷淋系统。然而，在经历了6·22杭州保姆纵火案后，在焦虑和恐慌的驱使下，住在蓝色钱江小区的众多业主已经开始对自己上千万的豪宅里没有这些设备而感到不满。与此同时，网上也出现了一些关于是否应该呼吁国家修改相关法规，强制至少高层居民楼的住户必须配有烟感报警和自动灭火装备的探讨。毕竟，过去5年的消防数据显示，中国火灾的受害人群主要集中在普通住宅的住户，其中2016年数据是：住宅火灾死亡1269人、伤713人；人员密集场所火灾亡107人、伤134人;厂房火灾亡41人、伤55人；交通工具火灾亡17人、伤30人；仓储场所火灾亡12人、伤22人。实际上，过去几年也一直有一些学者在呼吁中国调整法规，学习国外强制至少高层住宅楼的住户房间内都配备烟感报警和自动灭火设备。不过，耿直哥采访的一位消防专业人士则给出不同看法。他认为，焦虑的业主或开发商当然可以自行给住宅里安装上独立式烟感报警器，毕竟多一层提醒总没有错。但成本更昂贵的自动灭火系统，推广起来困难很多。他说，杭州保姆纵火案毕竟是一起人为纵火案，若因为这种极端偶发的案子就修改法规，提高房屋的消防成本，甚至引起反对的业主的纠纷，则有些跑偏。他还说，其实除了极为偶发的人为纵火，很多住宅中发生的火灾都是可以提前避免的，因为虽然火灾可能是突如其来的，但火灾的隐患是固定的。提前消除这些隐患，并学会在应急突发情况下的自救逃生能力，其实比探讨是否强制住宅室内安装自动灭火系统更有意义。2016年的消防数据显示，中国的火灾绝大多数发生在夜间，并以电气使用不当为主，而致死的主要原因也并不是烧死，而是与这次杭州纵火案中4名死者的死亡原因一样，以窒息死亡为主。上述消防专业人士就表示，如果缺乏良好的消防安全意识，房间里又摆放着很多易燃可燃物，那即便装上自动喷淋和烟感报警，恐怕也无济于事。所以，他认为在当前许许多多生活在火灾载荷和火灾风险越来越大的城市中，应该优先关注的还是如何给“消防安全和逃生知识缺失”的一代人尽快补课。最后，耿直哥想说，其实绿城蓝色钱江小区业主的焦虑，也不是单纯来自于对物业消防系统的不信任，而是一种更层次的原因：因为社会中人的意识的缺失和相关法规制度的落后，即便一个人再有钱，住的是豪宅，开的是豪车，也难以获得真正的安全感。所以，如何消除这种如今在社会中几乎一点就着的焦虑感，是我们中国社会需要认真思考的一个重要课题。原标题：杭州保姆纵火案逝者“头七”：男主人开博求助，业主合力发声【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。|杭州保姆纵火案,逝者,头七,物业,回应,家属,质疑|杭州保姆纵火案,逝者,头七,物业|201
1|14|1498579200|杭州保姆纵火案犯罪嫌疑人莫某晶被提请批捕|央广网消息据杭州市公安局官方微博@平安杭州发布，经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在本市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。正文:央广网消息据杭州市公安局官方微博@平安杭州发布，经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在本市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。|杭州保姆纵火案,嫌疑人,莫某晶,批捕|杭州保姆纵火案,嫌疑人,莫某晶|201
1|8|1498579200|杭州保姆故意纵火 人心到底可以有多恶？|6月22日，在杭州的高级住宅小区里，发生一场“保姆纵火案”。正文:6月22日，在杭州的高级住宅小区里，发生一场“保姆纵火案”。3个孩子和女主人在这场大火中死亡，两个男孩一个11岁，一个6岁，还有一个女孩才刚满9岁。仅仅是因为保姆起了贪念，然后放了一把火，烧毁了整个原本幸福美好的家庭。女主人和三个可爱的孩子他们本来应该拥有最幸福的人生孩子的爸爸林生斌因为出差而幸免于难，几天的时间，回家已经物是人非。失声痛哭的家人他的妻子，也即丧生火灾里的女主角，叫朱小贞。三个孩子分别叫林青潼、林臻娅、林怪一。一家五口非常幸福，夫妻两个人创立了一个服装品牌，融入了全家人的名字叫“潼臻一生”。▼大儿子和二女儿还为自己家的服装品牌代言潼臻一生，童真一生，同贞一生。这大概是今年最令人难过的新闻了。▼心碎的父亲而放下这把大火的保姆莫某晶，作案动机只是因为钱，因为贪欲，因为嫉恨！这位保姆是女主人雇来的，做了一年多，女主人还觉得关系不错，每个月给她开7500元的工资，她开着主人家的豪车，住着主人家的豪宅。上个月保姆还说要买房，这家人就借给了她10万，而她并不满足，被抓获的她向警察交待，她还偷走了女主人几十万的手表，去当了两万元。纵火案的凶手保姆如今，她已经认罪，承认大火是自己放的，她甚至告诉警察，不知情的女主人发现失火后，让她快跑。已经足够让人寒心了，但更令人不寒而栗的是案发过后，甚至还有人造谣说这是男主人与小三串谋的谋杀案。▼还有一些人为保姆开脱，说是因为贫富差距等等乱七八糟的借口，然而，她真的只是因为恶。▼不信吗？那是因为你根本不知道人的内心到底可以多恶。不知道大家还记不记得台湾艺人白冰冰？她曾嫁给日本著名画家梶原一骑，但婚后不忍丈夫的出轨和家暴，带着身孕回了台湾，生下了女儿白晓燕。年轻时候的白冰冰1997年4月28日，台北县泰山乡一水沟内发现一具女尸，“全身赤裸，肝脏破裂，腹部大量出血，左手小指断开，处女膜有破裂痕迹，整个身体被绑了6个铆头沉在水沟内。”新闻报道的，就是白冰冰的女儿白晓燕。白冰冰和女儿1997年4月14日，读高中二年级的白晓燕还在读高中二年级，她跟往常一样去上学，然而人祸却悄然而至。陈进兴、高天明、林春生将她拖上面包车，为了向她声名鹊起的母亲索要天价赎金。女儿写来的求救信单从字迹就能看到她的恐惧白冰冰被吓得魂飞魄散，她很快就报警，向自己在警局的朋友刑事警察局局长杨子敬求助，警方很快成立专案小组，入驻白冰冰家，等待交付赎金时抓获绑匪。然而与此同时，得知风声的各家媒体将白冰冰家别墅围得水泄不通。绑架、裸照、强奸，再加上白冰冰大明星的身份，每一个词都足够掀起轩然大波。记者们不愿错过这次新闻，甚至在白冰冰交付赎金时，身后都跟着数十辆浩浩荡荡的新闻采访车。为了保护人质，正常的新闻报道应该是在整个案件尘埃落定后才公布于世，然而，也许是白冰冰的名头太大，在道德和利益前，他们选择了后者。白冰冰能怎样？她苦求所有的记者，甚至动用关系，然而都抵挡不了某些人对利益的渴望。警察曾驱赶那些电视台记者，而记者们拒绝了，“他们（其他台的车）不撤，我们也不撤！”再蠢的绑匪都已经知道了这一切，他们不肯现身，此后四天都不再打来电话。4月23日、4月25日，绑匪再度约见白冰冰，但最后仍未现身。在此过程里，新闻报道层出不穷。4月26日，迫于无奈，白冰冰举行记者会，声泪俱下，求大家救自己的女儿。一个母亲救不了自己的女儿，这是怎样的无奈？过去的每一分每一秒对于她来说都是折磨，然而这些对于毫无良知的媒体又算得了什么呢，在那一天，台湾一杂志封面写道：“白冰冰重演7年前噩梦，茶饭不思捶心肝168小时。”一位母亲的痛苦又变成了一个新的热点。紧接着，28号，白晓燕的尸体被发现了，原来绑匪早就在10天前得知新闻报道后，不满白冰冰的报警，将白晓燕虐待致死。然而当天，各路报社、电视台媒体蜂拥而至，拍摄现场照片。各家媒体甚至刊登出凄烈的裸露照片，开始公布这多天来努力追踪的成果。做出独家报道的报社销量剧增，奔赴在“前线”的记者们仿佛获取了他们职业生涯的荣耀。那么，人命呢？所谓热点、所谓荣耀，真的可以凌驾于人的良心吗？白冰冰说，“我孤儿寡母，你们不能这样欺负我。”女儿的惨死已经足够让她痛不欲生，劫匪已经足够可恶，但这铺天盖地的二次伤害，又何尝不是帮凶呢？事隔多年仍然难以平息心中悲恸不要为作恶的人找任何一丝借口，因为那些你即使读来都浑身颤抖的瞬间，只是恶人的一声冷笑后云淡风轻的决定。就像杭州纵火案，因为内心的恶，伤害四条人命。3个孩子最大的也才11岁，他们还没来得及走进学校感受学业的烦恼，还没来得及体会爱情甜蜜的心碎，还来不及去看更多关于这个世界的美好和遗憾，这多么令人难过。孩子们是那么的美好但这些美好对于那个噬赌的保姆来说又算得了什么呢？对于那些事后造谣的人们又算得了什么呢？语言文字的贫瘠与无力，花样的新闻又一件件冲击，我们或许很快就会忘了，今天的这声叹息。但且为了身边人，请你告诉他们，每个人也许并非都是善良的、无害的，古人说，防人之心不可无。也请你告诉自己，在有所作为前，首先应该做个人。你可以做错事，但不要做坏事。你可以回馈不了社会，但求你不要危害。不需要你热心善意帮助每一人，只求你不要伤害无辜。不要等到乌云笼罩到自己头上的时候才开始落泪。毕竟我们每个人，都有自己所要捍卫的土地，所要保护的爱人，所要恪守的底线。如是而已。|杭州,保姆,故意,纵火,人心,恶|保姆,故意,纵火,人心|201
1|8|1498579200|杭州“保姆纵火案”-可以避免的悲剧|6月22日清晨，杭州一所千万豪宅内发生一起火灾，致一位母亲和3名儿童共4人死亡。经警方调查，起火住宅内的保姆莫某晶有重大作案嫌疑，已被公安机关控制。正文:6月22日清晨，杭州一所千万豪宅内发生一起火灾，致一位母亲和3名儿童共4人死亡。经警方调查，起火住宅内的保姆莫某晶有重大作案嫌疑，已被公安机关控制。一场大火吞噬了三个花一样的孩子和一位年轻母亲的生命，更令人发指的是，纵火嫌疑人是和雇主朝夕相处的保姆。从警方调查和新闻报道中的信息，我们得知：1、保姆莫某晶嗜赌成性，曾欠下高额赌债，甚至专门去澳门赌博;2、莫某晶卷入多起民间借贷案件，且均为欠款方;3、莫某晶在该雇主家曾盗窃过几十万豪表和首饰4、莫某晶向雇主家借款10万元，借款理由是买房。这些细节令人震惊：如此沾染恶习、人品低劣之人，是如何经过家政公司的审核，摇身一变当起了保姆?很显然，雇主并不知晓保姆有如此劣迹斑斑的赌博欠债背景，那么中介公司为何会让这样的人摇身一变当起了保姆?雇主的不知情和中介公司的“纵容”给“引狼入室”埋下隐患。悲剧已然发生，在谴责凶手的穷凶极恶之外，也当从中吸取教训：怎么将“凶恶保姆”拒之门外?一、背景调查：猜猜我是谁“保姆纵火案”中的保姆莫某晶，家乡人尽皆知的贪婪赌徒，为了偿还赌债不惜借高利贷，为躲避赌债，背井离乡......细思极恐，有前科的家政员和雇主朝夕相处，共居一室，犹如隔壁住了一只“东郭狼”。那么，如何才能火眼晶晶看出哪些服务员有“案底”呢?答案是，抱歉，你不能!但是，有福妈妈可以!为了从源头上杜绝此类服务员蒙混过关，给客户造成不必要地人身财产安全，有福妈妈雇佣风险管理机构，全员犯罪记录调查。所有在有福妈妈入职的服务员，都需要经过专业职场征信平台——“较真背调”的背景调查，除了基本的服务经历核实、现场技能考核之外，对服务员的犯罪记录、风险信息等进行核实，对于审查不过关的服务员，有福妈妈坚决不予录用!除此之外，服务员入职前都需要提供前雇主提供的评价和联系方式，由专员进行审核，如有作假也一概不予录用!二、“无形的手”实时监控保姆莫某晶在服务期间，曾向雇主借款十万，并且经常在朋友圈发驾驶雇主豪车，坐私人飞机等炫富照片......其实从这些举动就能看出莫某晶工作态度有问题，如果能及时发现，也许悲剧不会发生。除了服务员自控力和道德约束，有福妈妈用“无形的手”制约着每一位服务员的行为规范。有福妈妈自主开发智能任务跟踪系统，对月嫂进行24小时不定时全程监管，全程保证服务按照标准的流程进行。客户满意度专员和客户经理也会不定时联系雇主，询问服务员的工作情况。如果顾客对月嫂不满意，有福妈妈会尽快调换月嫂，直至顾客满意为止。工作不合格或态度恶劣的服务员，会被拉进“黑名单”进行冻结，情节严重者终身禁止雇佣。三、365*24有它替你默默守护如果当初，保姆莫某晶在盗窃雇主家财产的时候，就被抓到现行，应该不会发生如今的惨剧;如果在案发时，有人能够发现莫某晶的劣行，及时制止或者逃生，也许这四个鲜活的生命也不会以这么残酷的方式戛然而止......历史不能假设，虽然我们那么的希望“如果”能够成真。有福妈妈敢为人先，让我们不需要再用“如果”或是“假设”来幻想安全和保障。为了能够实时监控服务员，让顾客随时了解到家中状况和宝宝的生活起居，有福妈妈建议客户在家中安装摄像头。最近，有福妈妈与国内知名智能摄像头“小蚁”合作——育儿嫂带摄像头上户。客户通过手机或电脑就能异地查看家中的实时动态，一旦发现有异常情况出现，可以及时联系家中或报警。四、尊重与平等层出不穷的“黑心保姆事件”，让家政服务员这个群体一次又一次的登上热搜，成为热词。探究她们不为人知的心理，也许那份背井离乡的漂泊感、缺乏群体认同和深深的自卑，使他们渐渐迷失了自我。有福妈妈的服务员由公司统一招聘、管理，薪酬由公司支付，提供劳动保障，雇主只需要与公司签约。这样做看起来麻烦，但却能给服务员一个清晰的身份定位：在城市，她也成为了一个“上班族”，她也有保险，这些都能给她一种身份上的认同和安慰。短途旅行、团队拓展、月嫂沙龙、精品小课、技能比拼……有福妈妈探索各种方式从精神层面对服务员进行心理调适、增加群体归属感。有福妈妈从制度上和心理建设上都给予服务员家一般的归属感与平等尊重。写在后面：我们不得不面对人性可能的阴暗，我们更不会悉数洞察某些温柔笑脸后的人性背面是怎样的面孔，请到合格的家政服务员似乎成为可遇不可求的小概率事件;短时间不会改变的社会现状，愈加紧张的快节奏生活，不得不承认我们的生活越来越离不开家政服务员。请与不请之间，隔着一道无法逾越的鸿沟。撕裂式的成长和近乎苛刻的严格标准，有福妈妈让找到靠谱月嫂和育儿嫂不再是碰运气的事儿。每一个深究细节的流程，每一步认真负责的规范，每一位从有福妈妈走进雇主家庭的服务员，用专业技能和职业道德全心全意为每一个家庭雪中送炭，送去最及时的帮助。谢谢你的信赖。——有福妈妈|杭州保姆纵火案,避免,悲剧|杭州保姆纵火案,避免,悲剧|201
1|14|1498579200|杭州保姆纵火案犯罪嫌疑人被提请批捕|#权威发布#经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶(女，34岁，广东东莞人)涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在本市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。正文:#权威发布#经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶(女，34岁，广东东莞人)涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在本市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。责编：金鑫|杭州保姆纵火案,嫌疑人,批捕|杭州保姆纵火案,嫌疑人,批捕|201
1|9|1498579200|从杭州保姆纵火案 看物业管理行业诸多痛点|日前，杭州保姆纵火案引起舆论关注，起火小区为杭州市鲲鹏蓝色钱江小区，室内4人迎抢救无效死亡。而蓝色钱江小区的物业公司则是绿城服务。在不久前，绿城服务刚刚被一家第三方机构评选为物业服务百强企业第二名，其客户满意度更是位列百强企业第一名。正文:日前，杭州保姆纵火案引起舆论关注，起火小区为杭州市鲲鹏蓝色钱江小区，室内4人迎抢救无效死亡。而蓝色钱江小区的物业公司则是绿城服务。在不久前，绿城服务刚刚被一家第三方机构评选为物业服务百强企业第二名，其客户满意度更是位列百强企业第一名。而绿城服务此前在国内拥有一定口碑，这次却站上了风口浪尖。而舆论也抓住了钱江小区物业管理服务机构的诸多漏洞，展开口诛笔伐，例如千万豪宅里没有安装烟雾报警与自动喷水灭火系统，安全措施不到位等，我们不仅要对物业管理行业进行更为深入的思考。眼下诸多地产企业都将物业管理服务作为提升自身品牌形象的一大手段，也不乏有房企分拆物业企图进行新一轮资本运作，物业管理服务以及与互联网对接衍生出来的O2O模式，能成为购房者财产安全的重要保障吗?传统意义上的物业管机构盈利模式，主要靠收取物业费;而园区增值服务，就是为园区业主与住户提供产品及服务，目前这一业务的形式可谓花样百出，有手机APP、线下体验、社区O2O平台等，在这些新奇玩意的辅助下，构建智慧社区也指日可待。然而就是这样看起来非常完善的物业管理机制，却发生了重大安全事故，不禁让人怀疑：所谓的互联网、物业管理，究竟能不能为业主提供保障，如果不能，为什么资本与开发商却如此狂热，不厌其烦给大众讲故事?物业管理服务，是业主生命安全的重要屏障。但是有不少物业服务机构却在扩大规模与提升管理质量、获得口碑还是提高利润之间挣扎;一些企业甚至热衷于向投资者讲故事，来刺激其股价上涨。原本应该将服务放在首位的物业管理机构，如今却处处以资本为王，这样的经营逻辑，已经让原本万亿的物业服务行业误入歧途。据前瞻产业研究院的分析，近年来我国物业管理企业的项目数量逐年上涨。资料来源：前瞻产业研究院整理而且，我国城镇化水平的提高，房地产依然是中国经济发展的重要支柱，而与房地产相关的服务，则会水涨船高。不过，物业管理作为房地产开发的后端服务，如今已经成为开发商与业主矛盾的集中爆发地。但是这也无法阻挡资本对物业管理及社区服务里面的巨大商机。我国房地产在过去的十余年高速发展过程中，已经积累了海量的存量用户。如何盘活存量、为住户提供服务，将会成为企业最主要的盈利模式。如果说房地产有70年的生命周期，项目开发、房屋销售只占有5年，而后期的社区服务、物业管理、二手房交易则占据65年，市场空间巨大。|杭州保姆纵火案,物业,管理行业,痛点|杭州保姆纵火案,物业,管理行业|201
1|14|1498579200|杭州保姆纵火案犯罪嫌疑人莫某晶被被依法提请批捕|#杭州保姆纵火豪宅#经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在本市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。via平安杭州正文:#杭州保姆纵火豪宅#经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在本市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。via平安杭州莫某晶
1|16|1498579200|政法系统微博榜：杭州纵火案保姆会被判处死刑吗？|本期，公安系统总榜前五名分别是“@公安部打四黑除四害”、“@平安中原”、“@警民直通车-上海”、“@平安北京”和“@公安部儿童失踪信息紧急发布平台”。“@最高人民检察院”、“@法治西安”和“@中国长安网”分别取得检察院、司法行政和政法委系统微博排行榜的第一名。正文:本期，公安系统总榜前五名分别是“@公安部打四黑除四害”、“@平安中原”、“@警民直通车-上海”、“@平安北京”和“@公安部儿童失踪信息紧急发布平台”。“@最高人民检察院”、“@法治西安”和“@中国长安网”分别取得检察院、司法行政和政法委系统微博排行榜的第一名。法院系统微博TOP10中，山东系法院官博占据6席,其中“@山东高法”位列第一。23日，广受关注的于欢案在山东省高级人民法院宣判，“@山东高法”通过微博平台全程进行详尽播报，同时一一回应公开疑点。法院二审认定于欢构成故意伤害罪，但行为具有防卫性，因此将无期改为有期徒刑5年。杭州纵火案保姆会被判处死刑吗？没了，整整4条人命。3个稚嫩可爱的小不点儿和1位年轻的母亲，6月22日拂晓在杭州被一场人为纵火永久地带走了。心痛，“孩子我多想再见到你们”，受害者家属林先生在微博平台书写的简短吊唁，引万人落泪。这一极端个案的背后，除了女保姆的罪行让人寒心，舆论对事发小区的开发商绿城集团其消防系统摆设化的拷问也仍在继续。“@环球时报”喊话绿城，发文《你不出来说话不行了》，被阅读五百余万次。高层住宅愈发普遍，绿城之后，各高层建筑对应的具体消防配套设施和应急方案的完善程度，需要加快审视；民众对消防知识和高层逃生技能的缺失，还需加快补课。同时，面对保姆针扎婴儿事件到保姆毒杀老人再到今天的保姆纵火事件，保姆群体素质不高、职业培训不成熟，家政行业存在的漏洞也再度引发市场恐慌，甚至还爆出杭州纵火案后，豪宅业主集体焦虑，保姆因带走鸭脖被辞退的社会新闻。面对行业隐忧，需要立法先行，引导健康发展，通过加速行业立法，理清准入机制，才能真正做到有法可依，实现法律规范。大火熊熊，传言纷扰。事件发生之初，网民矛头直指消防救援不力，“@浙江消防”快速发布真相，用一张图还原绿城小区纵火案救援现场，回应质疑；“@平安拱墅”依法查处一起虚构事实扰乱公共秩序案，对造谣“女保姆与该户男主人有不正当关系纵火报复”的“情感专家”予以拘留处罚。案发当晚，“@平安杭州”和“@平安上城”也已通过官方微博及时向网民和社会发布公告，表示该户保姆莫某晶涉嫌放火罪已被依法刑拘。据最新消息，6月28日上午，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。杭州警方以涉嫌放火和盗窃罪对莫某晶采取刑事措施，那么涉事保姆会被如何判刑呢？从法律条文来看，自2011年5月1日，刑法修正案（八）正式实施后，已取消了盗窃罪适用死刑的规定，而放火罪的最高刑为死刑。有专家表示，从目前所掌握的情况看本案情节恶劣，后果极其严重，若无法定从轻、减轻情节，保姆莫某晶被判处死刑的可能性较大。|杭州保姆纵火案,嫌疑人,莫某晶,依法,提请,批捕|杭州保姆纵火案,嫌疑人,莫某晶,依法,提请,批捕|201
1|14|1498579200|杭州保姆纵火案犯罪嫌疑人被提请批捕-中青在线|当事人发布的老婆孩子“头七”微博正文:当事人发布的老婆孩子“头七”微博封面新闻讯（记者熊浩然）6月28日，杭州市公安局发布通报，此前引发全国关注的浙江杭州蓝色钱江放火案涉案保姆莫某晶已被警方提请批捕。据了解，莫某晶涉嫌放火和盗窃两项罪名。根据警方通报内容，莫某晶在杭州上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子4人死亡。来源：封面新闻|杭州保姆纵火案,犯罪嫌疑人,批捕|杭州保姆纵火案,犯罪嫌疑人,批捕|201
1|9|1498579200|杭州纵火保姆被提批捕 保姆还保险吗？|据“平安杭州”微博公告称，经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。正文:据“平安杭州”微博公告称，经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在本市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。用热点事件阐明保险内涵，金融界保险以保险的视角为您解读最新最热的新闻事件背后的风险保障。针对“纵火保姆案”，保险专家对金融界保险频道表示，在香港，不买雇员险属于违法，香港地区有法律规定，凡是雇用他人工作的，都要购买雇员保险。如家庭佣工、公司职员等，应由雇主代其购买保险，否则就属于违法。一般基本的家佣保险年缴保费285港元、300港元和477港元不等，家佣在受聘期间因工作导致的任何损伤及意外均能得到赔偿，每宗事故的最高赔偿金额高达1亿港元；佣工在休息日因意外导致死亡、永久性残废或双目失明，全年最高赔偿金额20万港元。在内地，不仅有雇员保险，还有专门的保姆保险，学名为“家政服务人员忠诚保险”。如果家庭财产因家政服务人员受到损失的话，在两种前提下将定损理赔：一种是保姆是从正规家政服务公司所雇，有明确的身份和地址；一种是如果发生偷盗雇主财产及时报案，以公安部门报案登记为准。保姆险的目的是为了化解雇主和家政服务人员在家政服务过程中发生意外伤害事故的风险，包括一份家政服务人员综合保险，一份家庭财产保险，最高保额10万元，在保险有效期内（一年）可免费提供保险换人、理赔。由雇主购买。保姆险不仅要为因雇主或保姆自己过失造成保姆受伤、住院治疗、致残甚至死亡进行赔付，还会对因保姆过失造成雇主的人身伤害、致残、死亡和物品损坏进行赔付。但是，“纵火保姆案”系保姆主动放火，而非过失造成的火灾，所以，不属于保姆保险的责任范围。相关链接：杭州保姆纵火案追踪专家：家中起火千万别这样做蓝色钱江公寓火灾最新消息：杭州豪宅火灾系人为放火|杭州纵火保姆,批捕,保姆,保险|杭州纵火保姆,批捕,保姆|201
1|15|1498579200|杭州保姆纵火案：家属还在痛哭 开发商被指销声匿迹|今天中午，杭州警方发布公告：“蓝色钱江纵火案”犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名被提请批捕。正文:今天中午，杭州警方发布公告：“蓝色钱江纵火案”犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名被提请批捕。而遇害者家属，丈夫林先生的微博维权之路还在继续。“销声匿迹”的开发商？昨日，是遇害母子4人的“头七”。微博名为@老婆孩子在天堂，认证为杭州保姆纵火案受害者家属林先生的悼念令人痛心。许多素不相识的网友也自发赶到现场进行悼念。然而，这7天里，开发商绿城集团除了召开过一个简短发布称，“正是因为绿城方面的“反应迅速，才没有导致更多人的死亡”↓↓↓其后再无任何表态，更没有哪怕一句悼念4名遇害者，慰问死者家属的内容。形同虚设的消防系统？遇难母亲的哥哥在微博中称，如果物业给力，消防措施得当，4条生命就可能得以生还，而不用在大火中苦等2个小时，最后被活活熏死。蓝色钱江业主的质问也在继续。有网友在微博上爆料，绿城服务近几日正在“全面篡改消防记录”。根据视频，绿城保安用两个新的灭火器替换了旧的灭火器，但是“用专业工具花了那么大代价才打开消火栓”。爆料还称，绿城方面甚至在临时补增消防设施检查记录↓照片显示，前者是更改前的消防记录，最后检查日期截止于2016年。后者是更改过的记录，补上了近两年的。事后增加的消防标志截至目前，绿城集团的官方网站、微博和微信账号仍然没有任何对公众质疑的主动回应。今天上午，蓝色钱江一套156.99平方米的房源，刚以1234万元的价格成交，均价将近7.8万元/㎡，似乎并未受到保姆案影响。|杭州保姆纵火案,家属,开发商,销声匿迹|杭州保姆纵火案,家属,开发商|201
1|11|1498579200|原声视频 杭州保姆纵火案事发七日后，男主人请求严惩凶手|（原标题：原声视频|杭州保姆纵火案事发七日后，男主人请求严惩凶手）正文:（原标题：原声视频|杭州保姆纵火案事发七日后，男主人请求严惩凶手）这是一条新闻原声视频视频内容：杭州保姆纵火案事发七日后，男主人林生斌开微博发声，提出种种疑团。在电话中林生斌表示，希望尽快查明真相，严惩凶手。下面是南都记者的采访：6月28日，备受关注的杭州保姆纵火案有了重大进展：蓝色钱江放火案犯罪嫌疑人莫某晶杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。斯人已逝，有关此事件的种种谜团仍有待解开。事发家庭的男主人林生斌表示，物业夜巡流于形式、放火警报系统失灵、消防栓无水等诸多原因，导致一场原本完全可以避免的悲剧发生了。林生斌说，现在就希望尽快得到真相，“还我公道。”|杭州保姆纵火案,男主人,严惩,凶手|杭州保姆纵火案,男主人,严惩|201
1|14|1498579200|杭州保姆纵火致雇主母子4人死亡 被提请批捕|原标题：杭州保姆纵火致雇主母子4人死亡被提请批捕正文:原标题：杭州保姆纵火致雇主母子4人死亡被提请批捕中新网6月28日电据杭州市公安局官方微博消息，杭州保姆纵火致雇主母子4人死亡案有了最新进展，经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶(女，34岁，广东东莞人)涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。经查，犯罪嫌疑人莫某晶在上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。据此前报道，6月22日凌晨5时07分，杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江公寓2幢1单元1802发生火情。经过消防全力抢救，5时54分，现场火势得到控制；6时48分，现场火灾被扑灭。现场抢救出的4人经抢救无效死亡。经公安机关调查，明确为一起放火案件。|杭州保姆纵火,雇主,母子,提请,批捕|杭州保姆纵火,雇主,母子,提请,批捕|201
1|20|1498579200|媒体发问杭州保姆纵火案：多少消防系统虚设？|原标题：“保姆纵火案”拷问:多少消防系统虚设保姆纵火案是极端个案，暴露出的高层防火系统薄弱问题却很普遍。是时候对城市高楼进行一次全面的消防普查和评估了。近日来，杭州保姆纵火案令正文:原标题：“保姆纵火案”拷问:多少消防系统虚设保姆纵火案是极端个案，暴露出的高层防火系统薄弱问题却很普遍。是时候对城市高楼进行一次全面的消防普查和评估了。近日来，杭州保姆纵火案令原标题：“保姆纵火案”拷问:多少消防系统虚设保姆纵火案是极端个案，暴露出的高层防火系统薄弱问题却很普遍。是时候对城市高楼进行一次全面的消防普查和评估了。近日来，杭州保姆纵火案令舆论震动。该案引发很多方面的讨论：家政行业的从业者信用评价体系，人际界限感，赌博成瘾和人格缺陷问题等。而涉案保姆，成了千夫所指。保姆群体中出现作奸犯科的害群之马，法律确实该严厉追究。但作为一起公共事件，对保姆纵火案的反思不应仅仅停留在这个层面。更要追问的是，在一个每平米房价超十万的高档小区，业主的人身安全保障为何如此脆弱？仅仅过火50平米的火灾，为何花两个多小时才扑灭？要知道，去年，全国只有7.1%的火灾扑救时间超过2个小时。种种疑问，从新闻细节中不难发现端倪——火灾发生时，涉事小区18层的消防栓没水，不能启动；烟感器被指失灵，消防警铃和消防广播业主也没有听到；业主家的推窗只能开六七厘米，发生火灾时无法快速、有效进行自然排烟，造成烟气大量在房间内聚集……毫不夸张地说，这个表面光鲜的高档小区，其楼宇的主动和被动防火系统几乎形同虚设。纵火案是一面镜子，照出了高层消防的诸多不堪。杭州的这起火灾并非孤例，10多年来，高楼火灾阴影一直笼罩于各大中城市。远的不说，今年4月，青岛一高层失火，业主一家三口爬出窗外，手扒窗台，场面惊险。5月，沈阳一高层失火，沿墙烧至楼顶。6月，西安一高层失火，造成3人遇难。频发的高层建筑火灾，拉响高层消防警报。诸多高楼为何在火灾面前往往不堪一击，原因是多方面的。首先，我们目前的建筑设计标准对于防火重视不够，出于成本的考虑，许多建筑对于消防设施能省则省。比如喷淋系统，在许多国家都是高层消防设施的标配，但在国内大多高层建筑中，并没有普及。其二，目前的建筑和装修材料，在防火阻燃方面等级普遍较低。许多家庭在装修中为追求美观，大量使用易燃的木材、纤维制品和高分子材料，也正因如此，杭州那位纵火的保姆只用一本书，就在家中迅速点起大火。其三，许多建筑的防火等级本来就很差，但日常的消防管理更是一塌糊涂。比如，“消防栓没水”就是个常见现象，武汉有媒体曾对当地多个高层小区进行调查，结果发现6个小区消防栓内没通水，两个小区消防栓无法拧开，“染病”的消防栓竟占到总数的一半。所以，高层建筑从防火规范到防火管理，都亟待补足短板。而眼下，迫切要做的事，是对城市高楼进行一次全面的消防普查和评估。最近英国致79死的高层住宅火灾，就殷鉴在前。事后当局怀疑格兰菲塔外墙覆层材质有问题，因此紧急检查英格兰的住宅大楼，发现另有60栋使用类似材质。这种举一反三的做法，可资我们借鉴。我们的高层建筑安全，显然不能只交给开发商、物业等，也不能等火灾来“验货”。保姆纵火烧死雇主，此事暴露出人性沦丧，令人胆寒。人性沦丧固然可怕，但更可怕的是，面对这样的人性沦丧，我们却在很多方面未设防，作为个体只能陷入“束手就烧”的境地——而高层消防设施原本可以作为“安全防线”，去抵御这样的作恶。保姆纵火案是极端个案，但暴露出的高层消防问题很普遍。而随着城市“长高”，安全不能悬空，让“高耸的火患”从城市绝迹，也该拿出更多消防监督和风险排查方面的实际行动了。|媒体,杭州保姆纵火案,消防系统,虚设|杭州保姆纵火案,消防系统,虚设|201
1|14|1498579200|杭州保姆纵火致雇主母子4人死亡 被提请批捕(图)|中新网6月28日电据杭州市公安局官方微博消息，杭州保姆纵火致雇主母子4人死亡案有了最新进展，经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶(女，34岁，广东东莞人)涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。正文:中新网6月28日电据杭州市公安局官方微博消息，杭州保姆纵火致雇主母子4人死亡案有了最新进展，经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶(女，34岁，广东东莞人)涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。火灾现场。梅芳燕摄经查，犯罪嫌疑人莫某晶在上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。据此前报道，6月22日凌晨5时07分，杭州市上城区鲲鹏路蓝色钱江公寓2幢1单元1802发生火情。经过消防全力抢救，5时54分，现场火势得到控制；6时48分，现场火灾被扑灭。现场抢救出的4人经抢救无效死亡。经公安机关调查，明确为一起放火案件。|杭州保姆纵火,雇主,母子,死亡,批捕|杭州保姆纵火,雇主,母子,死亡,批捕|201
1|9|1498665600|从杭州保姆纵火案看绍兴家政业发展状况|图片来源于网络正文:图片来源于网络杭州保姆放火案已过去一周，但群众对该案的关注却仍然没有消退。昨天，该案有了新进展，杭州市公安局以莫某晶涉嫌放火罪、盗窃罪，向杭州市人民检察院提请批准逮捕。然而，对莫某晶的任何惩罚，都已无法换回三位可爱的孩子和他们的母亲。不少人在唏嘘之余，也替这户人家叹惜，为什么不早些换掉这个“狼保姆”？对此，我市家政业相关人士认为，换保姆，说说容易换换难，因为合适的保姆实在太难找了。事实上，很多家庭都是向保姆妥协的。随着二孩政策的实施以及社会老龄化现象凸现，在绍兴市，以保姆、月嫂、钟点工为主的家政业迎来飞速发展的“黄金时期”。绍兴家政行业发展现状如何？存在哪些行业之痛？未来应如何规范？记者对此作了调查。服务机构六成是个体户在绍兴，尽管已有不少较有规模的家政品牌，但大多数家庭请保姆、钟点工，还是通过小家政中介来介绍完成的。数据显示，目前绍兴市家政服务企业及机构约1478家，近六成为个体工商户，注册资本50万元以下的小家政企业占一半以上。6月27日，记者来到柯桥区的一家中介，该中介既从事房产租售服务，平时也提供保姆、月嫂、钟点工等家政中介服务。七八平方米的屋内，放了一张桌子、一部电话、一把沙发，四块大黑板上写满各种套型的房子。听说记者要找保姆，老板一边拿出本子翻起来，一边热情地介绍：“这个阿姨经验很丰富的，是王坛人，照顾小孩很合适；你要年轻点的话，这个不错，不过是外地的……”“这些阿姨是否持有健康证？是否购买意外保险？”“健康证我问过，应该是有的。”老板愣了一下后回答，他们只负责介绍保姆，保险等其他事情都是不管的。“如果对这个阿姨不满意怎么办？”老板回答：中介只收取400元中介费，其他不管。如果想换保姆，下次再介绍时中介费可以打折，如果记者愿意出1000元中介费，那可以换到满意为止。业内人士介绍，这些小家政中介实行的经营模式称为中介制，即通过为家庭雇主和保姆牵线，收取一定中介费，但中介不承担雇主和保姆双方经济、保险和安全等责任。除了中介制，目前也有一些家政企业采用员工制。如柯桥金管家家政服务有限公司，其家政服务人员作为公司员工派遣到雇主家里，公司对员工实行全程管理，家政人员与雇主间只是服务与被服务的关系，由公司负责员工的工资发放和劳保福利。此外，一些家政公司也采用会员制形式，即家政服务人员向公司缴纳一定会员费，由公司介绍雇主，雇主与员工签订服务合同，公司对服务情况负责跟踪管理和纠纷处理。“这些模式中，中介制是一锤子买卖，漏洞最多，譬如对保姆身份把关不严、对服务行为缺乏监督、没有购买家政服务综合险等，因此很容易出现纠纷，引发矛盾。”业内人士说。保姆供给缺口很大采访中，不少家政企业都向记者叹苦经：保姆不是想招就能招的。柯桥金管家家政公司负责人王先生告诉记者，随着二孩政策的实施以及老龄化问题的日趋突出，加上大家消费观念的转变，市场对家政服务人员的需求呈井喷状态，目前公司的保姆缺口非常大。“公司对招聘保姆的门槛设置比较高，因为经常要对保姆进行培训，所以，年龄太大的阿姨不合适，文化水平过低的也不行，一般10个阿姨应聘，最后留下来的往往只有一个。”为何招人难？王先生认为，一个重要原因是，在绍兴，有些人对待保姆和钟点工还是戴着有色眼镜，存在着一定程度的行业歧视，因此，许多年轻人不愿干。目前保姆群体中，很多人把从事家政服务业当成打零工，而不是一份长期工作来对待，家政服务的职业化程度不够高。为什么许多人不愿做保姆，在海阳养老服务(上海)有限公司绍兴分公司丁女士看来，另一个原因是薪酬不高。“干的是比较辛苦的活，碰到一些雇主比较难说话，她们还得忍气吞声，但像普通钟点工月收入才3000多元，有些家里日子好过的，就不想干这个活了。”市民政局的一个统计数据也印证了这个说法：到2020年末，我市至少需要8000余名养老护理从业人员才能满足养老需求。目前，我市养老机构养护比为1∶9.7，低于我省民政部门“健康老人1∶6~1∶7，病患老人1∶2~1∶3”的要求。一方面是保姆的供给不足，另一方面则是雇主提出的要求越来越高。王先生说，当今家政市场对高端家政需求正在变大，月嫂、护理、营养膳食、家庭理财等高级服务人员，正在成为一些高薪家庭的标配。在前不久的一次家政消费者访问中，85%以上的消费者希望自己雇的家政服务员接受过相关专业培训。但事实是，我市的大多数保姆并没有接受过系统培训。尤其是由小中介介绍的保姆，大多没有经过岗前培训和技能培训。调查显示，我市家政服务从业人员中，获得初级技能鉴定证书的不到两成，获高技能鉴定证书的不到一成，而且基本集中在月嫂、维修等岗位。缺乏专业培训，使整个家政行业素质难以提高。且这些从业人员的文化程度普遍较低，初中及以下学历占调查人群的66.4%，高中以上学历占33.6%。找一名好保姆不容易保姆应该是一个家庭最信任的人，是一个家庭不可或缺的得力助手。为找到一个称心的保姆，一些家庭不得不频繁更换，也有家庭考虑到换保姆成本较大，对保姆的一些缺点只好睁一只眼闭一只眼。柯桥冯女士给记者讲述了她雇保姆的经历。3年前，她的宝宝3个月时，月嫂离开了。冯女士不得不通过小区门口的小中介找了一名住家保姆。“当时是给我看过健康证的，但后来我让我亲戚陪她去医院给她再检查了一下，发现她竟然是乙肝患者。”解雇了这名保姆后，冯女士又通过中介找了一位保姆，这名保姆的业务水平是比较专业的，但人挺贪，经常会想出各种理由问我要钱。后来，冯女士实在受不了了，又决定换保姆。第三个保姆是湖北人，比较年轻，开始的时候干活很认真，一段时间后，就有些马虎起来，每天傍晚要请假出去。后来，冯女士才知道，原来她在外面一家印度餐馆兼职，每个月能赚2500元。“她说儿子读大学，需要钱，所以要打两份工，我觉得她人还不错，就同意只要不耽误家里工作，允许她出去打工。”但做了一年后，她还是向我提出了辞职，因为她在那里被升为店长，工资待遇都提高了，她不想再做保姆。无奈，冯女士只好从一家品牌家政服务公司请了一名住家保姆。“找到一个称心的保姆实在太难，不是原则性问题就忍忍算了。”越城区的潘女士表示，他们夫妻都要上班，全家的饮食、起居都得依靠保姆，也不能为了一点小事跟她闹别扭。“而且，我们少不了她，她辞职了随便又可以找一份新工作。”所以即便保姆有些事情做得不对，她也是客客气气地沟通。不过，保姆和雇主相处愉快的例子也不少。如海阳养老服务(上海)有限公司绍兴分公司员工王女士，每天都会去独居老人周奶奶家，陪老人聊天、为她打扫卫生，节假日还带着孩子去看望周奶奶。“她就像我的亲女儿一样，一天不见我就会想她。”周奶奶说。家政行业有待规范不可否认，家政服务行业正在成为当前的产业蓝海。数据显示，绍兴市居民服务、修理及其他服务业2015年同比实现增长11.3%，2016年增幅超过2015年数值。如何出台相关配套政策，着力推进家庭服务业的快速发展，也成为我市政府有关部门关注的重点。去年，在绍兴市相关部门的指导下，绍兴市家庭服务行业协会正式成立，全市30多家家政服务企业成为首批会员单位。协会会长、诸暨市暨阳物业保洁服务有限公司负责人何祝英说，“与杭州、宁波等周边城市相比，绍兴家政服务行业发展明显滞后，企业普遍小而散，服务标准不一，行业缺乏自律和规范。”目前，协会正在想方设法规范行业发展。何祝英说，初步打算今年10月举办一次保姆、月嫂等家政人员技能大赛，一方面更好提升从业人员的业务素质，另一方面是要在全社会营造尊重家政人员及家政人员劳动的氛围，提高他们的职业认同感。接下去，我们还会考虑起草绍兴家政行业的标准和规范，使家政服务有标准可循。记者从人社部门了解到，下一步，他们将积极开展家庭服务从业人员培训，提升经营者管理能力，并进一步完善和落实员工制家政服务企业社保补贴，促进家政行业发展。|杭州保姆纵火案,绍兴,家政业|杭州保姆纵火案,绍兴,家政业|201
1|9|1498665600|杭州保姆纵火案引思考 马未都：可建立具有公信力的保姆网|核心提要：6月22日，杭州豪宅火灾致4人死亡，保姆已初步交代纵火犯罪事实。这件事触发了很多人心中的焦虑不安，人的生命何其脆弱，一场火焰就毁掉了一个幸福的中产之家。雇主对保姆过于好，导致了边界的模糊，关系失范，也许是造成悲剧的原因。正文:核心提要：6月22日，杭州豪宅火灾致4人死亡，保姆已初步交代纵火犯罪事实。这件事触发了很多人心中的焦虑不安，人的生命何其脆弱，一场火焰就毁掉了一个幸福的中产之家。雇主对保姆过于好，导致了边界的模糊，关系失范，也许是造成悲剧的原因。窦文涛：《锵锵三人行》今天马先生和李菁来，但是我们是要谈一个沉重的话题，就是杭州保姆纵火案。钱塘江上那楼，我每次一去杭州我早就注意到了，大玻璃幕墙几栋楼，原来这价钱那么贵，就是豪宅。发生这么一起不幸的纵火案，今天我有点东西先跟你们听一听，就是我们这个记者还真联系到了，就是遇难的母亲朱小贞，他的丈夫，就是三个孩子的父亲。这个林先生，林先生福建人，就明明实际心情非常悲痛，非常激愤。但是我发现这南方人，你听声音他还是能平静，但实际上这个情绪非常的悲痛，但是我也挺诧异，就是说他接受我们采访的时候。现在的事情是公安已经发了告示，就是说这个小保姆自己承认了，就是她纵火。保姆因何纵火马未都：或是谋财灭迹马未都：今天的新闻出来了，已经缉捕了。窦文涛：就是她自己纵火，那马先生据您得到的消息，您觉得这保姆为什么自己纵火？马未都：她出于什么原因我们不是很清楚，我觉得她现在从表象看，她可能还是因为谋财，谋财以后灭迹，这种事历史上很多。李菁：我觉得她还是想趁乱，制造一下混乱。马未都：就灭迹嘛。李菁：她是偷了表，偷了手表。窦文涛：所以说我觉得有意思的是这个林先生在我们这个采访里，他现在他都不相信，他不相信，他不认为。但是我们问他那你认为是谁？他也语言不详，他只是说，他说我想当面问问她。所以你可以听听我们对他的采访录音，他讲的可能有点乱，但基本上有几个意思我可以声明一下，就第一他就讲他不太相信这个保姆干这个事。当然他不相信可能是一种情绪，就是他觉得他对这保姆特别好，很难相信。第二点就是他想象把控诉的方向还是指向这个物业，包括消防等等这一系列方面，我们可以先听一下再聊聊。凤凰卫视采访：外界对于你们家的人和保姆的这个关系有各种的猜测，我们想听一下您是怎么来表述这件事情的。林先生（死者丈夫/父亲）：我们跟她关系一致处得很好，因为她是我上海的一个中介，我老婆去找来的，中介素质比较高一点，就是阿姨嘛。然后以前请的确实也还都可以，这个阿姨平时她会开车，因为我们小孩多，三个，我平常工作忙没时间，所以她也会帮忙接送，帮忙有时候不舒服带医院，她各方面都还可以。她的性格也还行，就是平时相处的时候也不怎么爱说话，然后做完事情就到房间去休息去了，平时是这样子的，然后一直以来我们跟她没有任何的口角，没有矛盾也没有，什么也没有，包括当时我们丢了一块手表，我老婆丢了一块手表的时候，我们都认为是小孩子弄丢的，都没有怀疑是她拿的。丢了就丢了，后来我们就没当一回事，过段时间她说家里盖房子要借钱，然后我们当时想了一下，还希望她在家里做嘛，然后就把钱借了十万给她。像偶尔我老婆也会买一些书给她儿子，然后过年我们去年年底我也给她一些衣服给她儿子，送给她儿子这样子。因为当时这东西我们都认为是丢掉的呀，我们认为丢了，我们认为丢掉她根本就没有，就没有这个，没有对她怀疑，有什么好，好那个担心的呢对不对。然后钱还是她表丢后我们又借给她，你说这是不是更信任她呢。凤凰卫视采访：如果说你现在你能见她最想跟她说什么？林先生：你为什么这么做，是不是你，因为现在这个事情我都不明白，自从这个事情发生以后，物业就找人修改他们的消防拴，包括一些每个月要检查的这个，消防有日期登记，每个月要检查，他在篡改这些信息，当时起火的时候，就是警报系统没有响，所以说不知道上面着火，消防接警过来的时候是非常及时的。但是物业的人拦住了说里面没有人。窦文涛：这是豪宅，这算是中国的有钱人出这个事，李菁你有什么消息？李菁：我们同事在。窦文涛：在那。李菁：然后那天我们在同事的群里也还议论了，当时我就记得我们同事去到那个现场给我们工作群发了一些现场的照片，都半夜12点了，我们那个群里大家可能七嘴八舌还讨论一个多小时。当然这个保姆是一挑衅，还有一个就是就觉得挺可惜的，就是怎么烧那么长时间人没救出来。我觉得这是人家最直觉的一个疑问吧，因为好像是说四点钟还是五点钟就开始报警，后来到七点多钟。窦文涛：现在这个消息满天飞，你比如说消防部门说的就是，我们五点零七分接到报警，然后我们怎么怎么。但是现在主宰楼那的业主，有人说四点半就听见动静了，有人说四点五十听见有人砸玻璃等等很多揣测。还有说什么警铃有没有响，当然现在这个物业赶紧说我们都干吗了，但是似乎这个小区的业主集体不满，而且我觉得这种不满有一种什么呢？有一种就是说推人即己，觉得人人自危。就是说我们几千万买的豪宅，真着了火，消防管子是不是能接上水，好像都有这种担心。马未都：我觉得这事是两个层面的探讨，今天因为话题比较重，所以必须得说得很清楚。第一个层面是保姆的犯罪问题，因为今天的新闻这保姆已经正式批捕，批捕的前提是立案侦查，公安人员一定是已经有证据了，要不然不能批捕她。窦文涛：这她自己也招了。马未都：招了，咱们现在具体的原因、背景不清楚，我们可以推测如果她没有任何矛盾、冲突，没有刻骨的仇恨那么她就是谋财害命。谋财害命这我可以猜想一下，根据规律，就是她拿的东西比业主本身知道的要多的多的多。因为她不知道，她手表丢了她还那么大意，她肯定是一个很粗心的人，我知道很多保姆拿了东西最后破案以后，咱应该可以说李静，黄小毛那个保姆偷完东西，李静跟我说看到那东西都傻了，说我们家这东西怎么都挪到他们家去了。窦文涛：没错，我也是听她说，那个事。李菁：名表什么都不见了是吧。窦文涛：缘起于什么呢？可能丢了个戒指还是丢了个什么，就是说这个怀疑到她了，怀疑到她她不承认，不承认说报警，公安来吧。结果公安这一问，马未都：东西多多了。窦文涛：说她偷了这个东西给了谁呢？给了她南朋友，后来小毛还跟我说呢，说我找着一看，好几件皮夹克穿他身上。我说你们家东西也太多了吧，丢了也不知道。绿城物业管理服务存在诸多痛点马未都：这是第一个层面，是他保姆犯罪问题，第二个层面物业问题，因为他这个物业他跟公共空间是不一样的，他家里不能有喷淋。它不是公共空间的消防要求，公共空间的消防要求非常高，如果在公共空间这么大火那肯定要追责的，它这里报警我还是比较相信消防机关的，它那些都是有确切的记录的，谁几点几分报警干什么都有录音，现在很容易调出来。它的整个过程它都是有严格制度的，我也愿意相信消防在它的职权范围内能做多少。它这个楼比较怪，这楼猛一看不大像宿舍楼。窦文涛：豪宅啊。马未都：咱那豪宅也是住宅楼的样子，它这有点像一大玻璃板，像一办公大楼，就是外观上看。这个问题现在是纵火跟着火之间有很多不同，因为我不知道她纵火她是不是一个很恶毒的纵火，如果她一开始就想做到绝处，她可能多处火点就起来，所以它迅速就会吞没，如果她是那种想比如放放烟，自己再充个英雄救火那可能火势一开始比较小，它就蔓延起来需要很长的时间，这个我们都没法去揣测不知道，但后果是很严重的，这个后果直接就是四条人命，而且是很幸福的一家子。那么我们只能等这公安机关最终把案情基本脉络，破案以后我们才能有一个很明确的表达。想看更多金牌时评、热点解读、主播风采、幕后猛料？嘘！悄悄加入凤凰私享会（ID：phtvifeng），让小凤君带您走一走凤凰卫视的小后门。|杭州保姆纵火案,马未都,公信力,保姆网|杭州保姆纵火案,马未都,公信力|201
1|14|1498665600|杭州纵火保姆被批捕了 但这三个问题谁来回答？|备受关注的杭州保姆纵火致雇主母子4人死亡案有了最新进展：正文:备受关注的杭州保姆纵火致雇主母子4人死亡案有了最新进展：6月28日，杭州市公安局以涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市检察院提请批捕犯罪嫌疑人莫某晶(女，34岁，广东东莞人)。经查，她在蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。6月27日，是杭州保姆纵火案受害者的头七，户主林生斌发表微博怀念妻儿，读来让人心酸不已。警方提请批捕犯罪嫌疑人的消息，不知能否给予林先生些许安慰。@老婆孩子在天堂（户主林生斌微博）：“头七，老婆孩子们，晚上你们要回来啦，爸爸准备好了平日你们爱吃的饭菜，看看这几天没见瘦了没有，爸爸很想你们。”这起纵火案发生之后，林先生痛失妻子和三个孩子，他的处境一直牵动着无数网友的心，很多人在他的微博下留言，给他以支持……面对这样的“灾难”，除了悲痛，我们还是有三个问题要追问！三问保姆纵火案一、放心保姆何处寻？在东莞老家流连赌场身陷高利贷漩涡被疑“手脚不干净”而除名……莫某晶劣迹斑斑的过去，并没有阻止她走进雇主家中。尽管东家对待保姆不薄，但依然没有改变悲剧的发生。在这起纵火案中，除了展示了一个丧尽天良的保姆，也折射出家政行业的诸多乱象！在走访中，记者发现，保姆的门槛并不高。只要有身份证，能正常交流，会做基本家务。就连健康证，都不是必需的。正因如此，有些保姆存在“黑历史”也就显而易见了。家政公司门口，保姆们一边闲聊一边等活。图片来源：浙江在线而面对“黑历史”，各个家政公司是怎么排查呢？一些家政公司工作人员表示：碰上可疑的人，会将信息传给公安，有案底的，会被打入黑名单。另外，市场里还有简单的心理测试。“尽管这样，还是会有漏网之鱼。我们只是做初步筛查，人心是看不穿的。”还有一名中介坦言，只能靠相处，把保姆带回家，多相处、多留意就知道了，然而，这种做法隐患是不言而喻的。如今，月嫂、养老、家务服务已成为很多家庭的刚性消费，社会需求巨大。面对专业服务人员缺乏、行业缺乏法律法规和市场规则等现状，我们应当如何解决这些问题？有人说，家政公司在招聘员工时除了要求员工提升职业技能之外，还应承担社会责任，对从业人员进行把关，切实保障雇主的切身利益。也有专家认为，目前正在建立社会信用体系，建议将家政诚信体系纳入。二、住宅安全如何保障？在杭州保姆纵火案中，涉案保姆已经成了千夫所指。虽然她的行为令人极其愤怒，但是要知道，保姆纵火案是极端个案，而此案暴露出的高层防火系统薄弱问题却很普遍，这或许也是更令人忧心的事情。从各种新闻细节中，我们不难发现端倪：火灾发生时，涉事小区18层的消防栓没水，不能启动；烟感器被指失灵，消防警铃和消防广播业主也没有听到；业主家的推窗只能开六七厘米，发生火灾时无法快速、有效进行自然排烟，造成烟气大量在房间内聚集……尤其是消防栓没有水这个消息一出，很多高层楼盘的业主都坐不住了，这个问题大多出在平衡水箱上。高层住宅在建房验收时都配有高位水箱，又称平衡水箱，是专为消防栓供水的。据业内人士说，不少小区的高位水箱是有问题的，才会出现高层消防栓水压不够的现象。仅过火50平米的火灾，最终花两个多小时才扑灭，毫不夸张地说，整个楼宇的主动和被动防火系统，远没有它的表面光鲜。图片来源：钱江晚报记者董旭明航拍面对高楼在火灾面前“不堪一击”、“束手就烧”的现状，我们必须要追问几个问题：我们目前的建筑设计标准对于防火的重视够不够？建筑的防火等级是否达标？日常的消防管理是否到位？保姆纵火烧死雇主，固然可怕，更可怕的是，高层消防设施原本可以作为“安全防线”，但它最终却没能抵御这样的作恶。随着城市“长高”，安全不能悬空，让“高耸的火患”从城市绝迹，也该拿出更多消防监督和风险排查方面的实际行动了。三、我们的安全知识够吗？2016年的消防数据显示，中国的火灾绝大多数发生在夜间，致死的主要原因也并不是烧死，而是与这次杭州纵火案中4名死者的死亡原因一样，以窒息死亡为主。据消防员说，找到受害人的时候，房内并没有过火，但是全部都是黑烟，受害人也是脸面部全黑，系呼吸大量黑烟所致。火灾现场。梅芳燕摄当然，在这种极端个案中，讨论逃生内容自然是颇显无力，但是，其实除了极为偶发的人为纵火，很多住宅中发生的火灾都是可以提前避免的。对于更广大的群体而言，这部分内容，我们又知道多少？一位消防专业人士认为，虽然火灾可能是突如其来的，但火灾的隐患是固定的。提前消除这些隐患，并学会在应急突发情况下的自救逃生能力，或许更为重要。目前的建筑和装修材料，在防火阻燃方面等级普遍较低。许多家庭在装修中为追求美观，大量使用易燃的木材、纤维制品和高分子材料，也正因如此，杭州那位纵火的保姆只用一本书，就在家中迅速点起大火。所以，上述专业人士也认为，在当前许许多多生活在火灾载荷和火灾风险越来越大的城市中，应该优先关注的还是如何给“消防安全和逃生知识缺失”的民众尽快补课。手捧鲜花、点亮蜡烛来吊唁。图片来源：钱江晚报作为一起公共事件，我们对保姆纵火案的反思，不应仅仅停留在“保姆个人之恶”这个层面。保姆纵火案是一面镜子，这面镜子折射出的其他形形色色的问题，更该引起我们的关注。|杭州纵火,保姆,批捕|杭州纵火,保姆,批捕|201
1|21|1498665600|杭州“纵火保姆”与遇难女主人同龄 均为农家子弟|6月28日，是杭州“蓝色钱江公寓”保姆放火案中遇难者的“头七”，不时有人进入设在小区绿地内的灵堂，吊唁在22日的火灾中去世的2幢1单元1802室女主人、34岁的朱小贞和她的两儿一女。正文:6月28日，是杭州“蓝色钱江公寓”保姆放火案中遇难者的“头七”，不时有人进入设在小区绿地内的灵堂，吊唁在22日的火灾中去世的2幢1单元1802室女主人、34岁的朱小贞和她的两儿一女。与朱小贞同龄的该户保姆莫某晶被警方认定有重大作案嫌疑，杭州市公安局28日以莫某晶涉嫌放火罪、盗窃罪向市检察院提请批捕。一个是雇主、一个是保姆，一个是受害者、一个是嫌疑人，但澎湃新闻了解到，朱小贞和莫某晶不仅同龄，还有不少相似之处：都出生在并不富裕的农村家庭，同在高中毕业后工作、2005年结婚，连第一个孩子的出生时间也相隔不到半年。都是农家子弟1983年，朱小贞出生在浙江西南部山区的庆元县竹口镇一户农村家庭，兄妹共三人。“她是小女儿，平时有农活都让两个哥哥去做，但她看到哥哥干活会帮着干，经常跟哥哥一起去捡柴。上小学时，哥哥有一次给她剥了个毛栗吃，她觉得好吃，就自己去捡了好多回来，手上被刺得都是血，让哥哥剥给我和她爸爸吃。”28日，朱小贞的母亲告诉澎湃新闻。在父母眼里，女儿勤奋上进，读小学时家里墙上贴着好多“三好学生”奖状。同在1983年，莫某晶出生在广东东莞市长安镇厦边村（现为“厦边社区”）的一户农家，幼年时母亲病逝，父亲又娶妻生子，家里是三姐弟，莫某晶是老大，另有同父异母的弟弟、妹妹。一位社区居民告诉澎湃新闻，继母对莫算很不错了，“甚至比对自己的子女还好。”莫某晶生母的姐姐家条件不错，也非常疼她，小时候，莫某晶住在姨妈家的时间比家里还多。第一份工作都是帮亲人干活高中毕业后，朱小贞与莫某晶开始工作，而且都是帮亲人干活。朱小贞在二哥朱庆丰开在老家县城的服装店帮忙，“2001年，妹妹高中毕业后来店里帮忙，我们轮流进货、看店，生意还不错，一年赚十来万。2003年，我和妹妹决定来杭州闯一闯，在‘服装一条街’武林路找了个店面，积蓄基本都用作交房租、进货了，老家的店让哥哥管。”他说，妹妹很能吃苦，在县城开店时都是坐好几个小时的长途车去杭州进货，天不亮就在四季青服装市场等着拿货，再坐车回来。有时为了省住旅馆的钱，就在车上睡一下。到杭州以后，妹妹还报了外地学校的工商管理专业就读，2004年底就自己开店了，“当时她就不满足只开服装店，想着怎么做大。”莫某晶的姨妈在当地开了家规模中等的公司，她的第一份工作是在姨妈公司帮忙，工作不久，年薪就达到10多万元。“姨妈对她很好，高中毕业让她到公司帮忙，还出钱让她学会计，管公司的账。当时10多万的年薪很高了，很多人读大学出来都没她赚的多，工作几年，她就开了小车。”莫某晶的闺蜜小麦说。部队行军通过天路十八弯。近日，陆军第77集团军某旅按照实战标准组织部队开展战备状态下的战场机动，全旅千人...【详细】强图打榜2018-07-1515:24:107月14日，靳超在合作社的果园内采摘鲜桃。靳超是河北省唐山市滦南县倴城镇霍泡村人，2008年从西北农林科技大学...【详细】强图打榜2018-07-1513:55:48两个小朋友走在喀什老城的小巷里（7月11日摄）。盛夏，新疆喀什老城瓜果飘香，茶香四溢。游人穿梭在迂回的巷道...【详细】强图打榜2018-07-1513:55:53这是7月14日在湖北省宜昌市秭归县茅坪镇拍摄的江水通过三峡大坝泄洪深孔下泄的场景（无人机航拍）。7月13日，...【详细】强图打榜2018-07-1513:56:13这是河南兰考张庄村附近蜿蜒的黄河河道（6月19日无人机拍摄）。河南兰考张庄，九曲黄河最后一个弯上一座普通而...【详细】强图打榜2018-07-1513:57:50全部获救7月10日，在泰国清莱一处洞穴，最后4名参与营救的泰国海军救援队员完成任务后庆祝。十二名泰国少年足...【详细】强图打榜2018-07-1513:57:597月14日，一艘渔船停在长江和汉江交汇处，从汉阳南岸嘴望去汉江（左）与长江（右）“泾渭分明”。中新社记者...【详细】强图打榜2018-07-1514:08:48当地时间2018年7月14日，法国巴黎，7月14日是法国国庆日“巴士底日”。香榭丽舍大街举行盛大的国庆阅兵仪式...【详细】强图打榜2018-07-1513:59:45江西省广昌县甘竹镇甘竹村莲农在莲田里采摘莲蓬（7月14日摄）。目前，江西省抚州市广昌县11万余亩白莲进入丰收...【详细】强图打榜2018-07-1514:10:40当地时间2018年7月13日，法国瓦朗索尔薰衣草田。瓦朗索尔高地占地800平方公里，法国最大的薰衣草种植地区之一。【详细】强图打榜2018-07-1510:16:037月14日，谢震业庆祝夺冠。当日，在英国伦敦进行的田径世界杯男子200米决赛中，中国选手谢震业以20秒25的成绩...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:157月14日，在法国巴黎，庆祝国庆日的烟花在埃菲尔铁塔附近绽放。新华社记者陈益宸摄7月14日，在法国巴黎，庆祝...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:19当地时间7月14日，俄罗斯世界杯三四名决赛举行，英格兰队对阵比利时队。开赛前，看台上热情的球迷格外抢镜。...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:257月14日，在美国纽约布鲁克林大桥下的水面上，获得纸船比赛第一名的选手庆祝胜利。当天，一场别开生面的“赛纸...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:297月14日，人们在荷花节上赏花游玩。当日，江西省新余市仙女湖区欧里镇举行第一届荷花节，赏荷、采莲、文艺演出...【详细】强图打榜2018-07-1507:32:05|杭州纵火保姆,遇难,女主,同龄,农家子弟|杭州纵火保姆,女主,同龄,农家子弟|201
1|21|1498665600|杭州纵火保姆与遇难女主人同龄 生活待遇却截然不同|杭州纵火保姆与遇难女主人同龄生活待遇却截然不同正文:杭州纵火保姆与遇难女主人同龄生活待遇却截然不同6月28日，是杭州“蓝色钱江公寓”保姆放火案中遇难者的“头七”，不时有人进入设在小区绿地内的灵堂，吊唁在22日的火灾中去世的2幢1单元1802室女主人、34岁的朱小贞和她的两儿一女。与朱小贞同龄的该户保姆莫某晶被警方认定有重大作案嫌疑，杭州市公安局28日以莫某晶涉嫌放火罪、盗窃罪向市检察院提请批捕。杭州纵火保姆与遇难女主人同龄生活待遇却截然不同一个是雇主、一个是保姆，一个是受害者、一个是嫌疑人，但澎湃新闻了解到，朱小贞和莫某晶不仅同龄，还有不少相似之处：都出生在并不富裕的农村家庭，同在高中毕业后工作、2005年结婚，连第一个孩子的出生时间也相隔不到半年。|杭州纵火,保姆,女主人,同龄,生活待遇|杭州纵火,保姆,女主人,同龄|201
1|15|1498665600|杭州保姆纵火案未影响房价：该小区法拍房高价拍出|原标题：蓝色钱江法拍房，拍出7.8万元/m2高价正文:原标题：蓝色钱江法拍房，拍出7.8万元/m2高价本报讯最近蓝色钱江放火事件牵动了全杭州的心。对很多蓝色钱江业主来说，也担心小区房价可能下跌。不过，前天上午刚刚结束的一套蓝色钱江司法拍卖房，给业主们吃了一颗定心丸——这套156.99m2的房源，最后以1234万元的价格成交，均价将近7.8万元/m2。这个价格，也创下了蓝色钱江小区二手房的成交均价新高。据悉，这套蓝色钱江法拍房，是当初小区开售时的一期房源，非一线沿江。房子位于小区11幢2单元的28楼，中间套，户型为三室二厅一厨二卫及三阳台，其中二室、客厅朝南，一室、厨房、一卫朝北，餐厅、一卫居中。起拍价661万元，评估价942.9万元。显然，这套房源并非蓝色钱江最好的房源，但为何成交价却如此之高？钱报记者从杭州透明售房网上查询到，今年3月27日，蓝色钱江有一套同户型面积的二手房源成交，当时成交总价是1025万元，折合单价65291元/m2。根据透明售房网的记录，这是小区所有二手房源中成交均价最高的一套了。处置单位浙江省杭州市中级人民法院的相关负责人告诉钱报记者，蓝色钱江这套房源今年5月份在司法拍卖页面挂出来后，吸引了很多意向客户，最后正式报名的有24人，其中很大一部分是外地人。“我早上看拍卖页面的时候，竞拍价还未达到评估价，没想到最后成交价却冲到了1234万元！”她说，因为成交数据还在司法鉴定中心这边，没来得及传到法院这边，所以还看不出这套房源的最后买受人的具体情况。不过她认为，拍卖成交价这么高，除了蓝色钱江小区本身地段绝佳，很大程度上还是因为这套房源不限购。在司法拍卖领域专家、杭州来拍网络法务部主管王路看来，蓝色钱江这套房源的成交均价能飙到这么高，除了不限购这个“大杀器”，还有多重因素叠加。一来，“虽然这套房子非一线沿江房源，但因为楼层高，是28楼，超过了前面一线沿江房源的顶楼高度，能看到部分钱塘江景。”二来，户型面积小，总价相对低，对一些喜欢这个地段但资金预算相对有限的客户，能够够得到。三来，蓝色钱江的学区、地铁配套等都不错，属于“硬通货”，一场火灾不太可能把小区的房价拉下来。|杭州保姆纵火案,房价,小区,高价|杭州保姆纵火案,房价,小区|201
1|15|1498665600|物业回应杭州保姆纵火案 逝者家属：解释站不住脚|（原标题：物业回应杭州保姆纵火案逝者家属：解释站不住脚）正文:（原标题：物业回应杭州保姆纵火案逝者家属：解释站不住脚）点击可看此前男主人发声的新闻原声视频6月29日凌晨，为杭州保姆纵火案事发地蓝色钱江小区服务的物业公司——绿城物业服务集团首度向公众作出回应，承认保安篡改消防器材记录。对于物业方面的一些解释，逝者家属林生斌告诉南都记者，“一点站不住脚”。6月28日，杭州市公安局通报称，警方以犯罪嫌疑人莫某晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。斯人已逝，有关此事件的种种谜团仍有待解开。逝者家属林生斌告诉南都记者，因为小区的物业夜巡流于形式、放火警报系统失灵、消防栓无水等诸多原因，延误了最佳救援时间。此前，微博上也陆续有人发布绿城物业在蓝色钱江篡改消防记录的多段视频，并曝光小区的消火栓无法使用，消火栓门打不开。对此，绿城物业回应：“蓝色钱江住户楼道里共有消火栓1088个，案发后我们对消火栓进行检查，检查中发现少数消火栓存在巡检遗漏、消火栓门开启困难、业主鞋柜等遮挡消火栓等现象；火灾后，公司承受巨大非议，保安员心理压力巨大，个别保安员在发现漏检消火栓后擅自涂改了消防器材检查记录。对此我司负有责任，公司管理层将全面反思，自我整顿。”林生斌告诉南都记者，“消防人员上去的时候，打开消防栓，发现里面没有水，后来水管接上了，水压又不行。”对此，绿城物业在回应中称，“消火栓出水是正常的。事发次日（6月23日）上午，消防部门还到事发地做消防检测，进行现场水压测试，检测结果水压正常。”林生斌认为，“这样的解释一点站不住脚”。他说，“现在家破人亡，多么的惨痛的一个事情，现在就希望他们还我公道，还我事实真相。”绿城物业回应全文6月22日凌晨，绿城物业所服务的蓝色钱江小区发生惨绝人寰的放火案，烈火浓烟下一母三子未能生还。他们，是物业服务人员平时谋面、微笑、寒暄的业主，是“惟有家人最珍贵”的园区服务活动里热心参与的“家人”，孩子们曾叫过保安“叔叔”，妈妈到管家那里聊过天……罪恶的一把火把他们残忍地送走了。头七的仪式家属们放在了昨日晚上，绿城集团包括高管在内，二十多位员工代表前往吊唁。白菊、花圈以及只言片语的慰问不能表达我们心痛之万一，公司成立二十二年来，我们从未经历火灾致命之祸，更遑论牺牲四人性命，其中还有三个未成年的孩子！在紧急善后，协助家属办理后事的过程里，孩子稚嫩的笑脸，妈妈温柔的眼神一直在我们身边，将心比心，人世至悲，莫过于此。所以我们理解家属的哀伤，悲恸，以及所有质问。一周来，关于杭州放火案的扑救质疑层出不穷，对于物业作为不力的种种质问，我们有过回应的冲动，但考虑到有关案件的调查、侦查工作尚在法律程序中，在案件有关事实尚未有基本结论之前，作为当事方和一家负责任的公众公司，我们应理性面对，不便为自己有无责任问题作太多表态，更不愿因此而打搅死难家属之哀思。这几天需要我们做的事情还有很多：关心亡故者家属的悼念需求、关心受波及业主的日常生活，关心其他业主的心理影响。今天中午，杭州警方发布公告：蓝色钱江放火案犯罪嫌疑人莫某晶已被依法提请批准逮捕。因此，我们终于可以先回答数问。最终结论请等待有关部门相关报告。1、报警及消防设备何时启动，是否及时？回答：当日凌晨5:00，蓝色钱江消防监控室接到楼道烟感报警信息。值班人员立刻通知值班保安前去确认火情，值班保安到2幢1单元确认火情后，立刻通知报警，5:07分，消防联动系统同时启动。值班保安坐电梯到18楼时，电梯门一开，感觉浓烟过大，又回到一楼，然后走消防楼梯到16楼，及时铺设消防水带灭火（该楼消防楼道为剪刀梯，18楼下即为16楼，18楼因浓烟蔓延已无法接近消防栓）。2、有人反映未听到消防广播通知？回答：消防广播确实是通知的。因为早上五点绝大部分业主还在熟睡中，而消防广播与卧室间有两道门隔音，可能有的业主没有听到。为防止业主听不到广播，根据应急预案，保安同步敲门疏散。3、消火栓不出水？回答：消火栓出水是正常的。事发次日（6月23日）上午，消防部门还到事发地做消防检测，进行现场水压测试，检测结果水压正常。4、这几天绿城物业做了什么？回答：协助公安机关调查取证；协助园区内祭拜活动，照顾受害家属的老人，做好食宿、车辆等后勤安排；帮助受波及业主解决食宿困难；邀请心理专家对受火灾影响的业主家庭，尤其孩子进行心理疏导。5、网络视频曝光消火栓无法使用、消火栓门打不开、涂改消防巡查卡？回答：视频中消火栓无法使用系业主未掌握使用方法；蓝色钱江住户楼道里共有消火栓1088个，案发后我们对消火栓进行检查，检查中发现少数消火栓存在巡检遗漏、消火栓门开启困难、业主鞋柜等遮挡消火栓等现象；火灾后，公司承受巨大非议，保安员心理压力巨大，个别保安员在发现漏检消火栓后擅自涂改了消防器材检查记录。对此我司负有责任，公司管理层将全面反思，自我整顿。事发当天即6月22日上午，消防部门立即提取了与火灾相关的原始资料和原始记录，包括电脑的、纸质的资料和记录。与火灾相关的事实和资料应该以消防部门提取的原始资料、记录为依据。以上说明，仅为绿城物业服务集团针对几个普遍性质疑的回答，我们相信政府部门会做出更专业、更清晰、更全面的评判，请大家静心等待，调查结论中如有我司责任，我们绝不逃避、推脱，一定按照法规情理，全力担当。绿城物业服务集团成立22年，以“真诚、善意”为灵魂文化，数十万家庭视我为可靠服务者，信我亲我，今业主遭此大难，我司受万千鞭挞也只能静默承受，只为未能让我们的姐妹、孩子逃出生天痛心、惋惜！公司上下的悲痛将在来日转化为反思、蜕变的力量，我们要反思管理的方方面面，将目前的园区服务体系里关于安全方面的内容充实得更完整具体，对高层防火逃生的技能组织定期的培训，要努力让每户家庭每一位成员都了解逃生自救技能……愿妈妈和孩子们在天之灵，安息。绿城物业服务集团有限公司|物业,回应,杭州保姆纵火案,逝者,家属|物业,回应,杭州保姆纵火案|201
1|7|1498665600|杭州保姆纵火案，李小璐痛斥保姆没良心爆出内幕，马伊琍知道后立马炒了自家保姆|请点击关注兵马俑的历史象征正文:请点击关注兵马俑的历史象征最近杭州保姆纵火案惊爆全国，不少人纷纷谴责该保姆是在够冷血，人心真的难以可测。不只是民众在这件事情上面大为评论，连我们的明星李小璐也参与到其中来。一起谴责这起让人悲痛的事件，实在是令人唏嘘。6月22日5时07分，杭州消防支队指挥中心接报警：位于上城区鲲鹏路蓝色钱江小区2幢1单元1802室起火。接警后，上城区消防大队迅速调派消防车赶赴现场进行扑救，现场搜救出4名伤者，全部送至浙江大学附属第二医院救治，4人经全力抢救无效死亡。在这场大火中女士主和三个孩子都失去了生命。明星妈妈李小璐和伊能静发言称自己实在是很同情。希望逝者在天堂没有火灾，没有冷血的保姆。大家都知道明星每天都很忙，不是拍戏就是开演唱会，所以家里的事情一直是照顾不到的。所以呢，当然是少不了请保姆来帮忙家里的事情。请保姆一来呢，可以来帮忙料理家务，二来也可以给自己当贴身助理。就像现在明星开的车都叫保姆车了。可以说明星的吃喝拉撒，生活琐事都是让这些人全包了。而且是方便，省事。不过从杭州纵火案也可以看出，现在的保姆太过于刁蛮了。有些明星在外面，忙了一天。还要回到家和家里的保姆斗智斗勇，不过大家也不要小瞧了这些保姆，可能主人不在家，自己就在家里看着甄嬛传呢。新时代的保姆都会过于狡猾，很多明星也在争斗中战败下来。给大家讲讲明星保姆在家的待遇如何？马伊琍家里的二百五保姆|杭州保姆纵火案,李小璐,痛斥,保姆,良心,内幕,马伊琍,保姆|杭州保姆纵火案,李小璐,痛斥,保姆|201
1|14|1498665600|杭州纵火保姆被批捕 但这三个问题谁来回答？|保姆|火灾|[摘要]正文:[摘要]备受关注的杭州保姆纵火致雇主母子4人死亡案有了最新进展：6月28日，杭州市公安局以涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市检察院提请批捕犯罪嫌疑人莫某晶。备受关注的杭州保姆纵火致雇主母子4人死亡案有了最新进展：6月28日，杭州市公安局以涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市检察院提请批捕犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）。经查，她在蓝色钱江公寓2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。2017年6月22日凌晨5时许，莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。6月27日，是杭州保姆纵火案受害者的头七，户主林生斌发表微博怀念妻儿，读来让人心酸不已。警方提请批捕犯罪嫌疑人的消息，不知能否给予林先生些许安慰。@老婆孩子在天堂（户主林生斌微博）：“头七，老婆孩子们，晚上你们要回来啦，爸爸准备好了平日你们爱吃的饭菜，看看这几天没见瘦了没有，爸爸很想你们。”编辑：凡闻|杭州纵火,保姆,批捕|杭州纵火,保姆,批捕|201
1|11|1498665600|杭州保姆纵火案事发七日后 男主人请求严惩凶手|杭州保姆纵火案事发七日后，男主人林生斌发声，提出种种疑团。在电话中林生斌表示，希望尽快查明真相，严惩凶手。正文:杭州保姆纵火案事发七日后，男主人林生斌发声，提出种种疑团。在电话中林生斌表示，希望尽快查明真相，严惩凶手。下面是南都记者的采访：6月28日，备受关注的杭州保姆纵火案有了重大进展：蓝色钱江放火案犯罪嫌疑人莫某晶杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。斯人已逝，有关此事件的种种谜团仍有待解开。事发家庭的男主人林生斌表示，物业夜巡流于形式、放火警报系统失灵、消防栓无水等诸多原因，导致一场原本完全可以避免的悲剧发生了。林生斌说，现在就希望尽快得到真相，“还我公道。”物业回应保姆纵火案:事后有保安涂改消防检查记录今天中午，杭州警方发布公告：蓝色钱江放火案犯罪嫌疑人莫某晶已被依法提请批准逮捕。因此，我们终于可以先回答数问。最终结论请等待有关部门相关报告。1、报警及消防设备何时启动，是否及时？回答：当日凌晨5:00，蓝色钱江消防监控室接到楼道烟感报警信息。值班人员立刻通知值班保安前去确认火情，值班保安到2幢1单元确认火情后，立刻通知报警，5:07分，消防联动系统同时启动。值班保安坐电梯到18楼时，电梯门一开，感觉浓烟过大，又回到一楼，然后走消防楼梯到16楼，及时铺设消防水带灭火（该楼消防楼道为剪刀梯，18楼下即为16楼，18楼因浓烟蔓延已无法接近消防栓）。保姆纵火案:家属还在痛哭开发商却"销声匿迹"了开发商绿城集团除了召开过一个简短发布称，“正是因为绿城方面的“反应迅速，才没有导致更多人的死亡”其后再无任何表态，更没有哪怕一句悼念4名遇害者，慰问死者家属的内容。杭州保姆纵火致4死涉放火罪、盗窃罪被提请批捕2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。|杭州保姆纵火案,事发,男主人,凶手|杭州保姆纵火案,事发,男主人,凶手|201
1|8|1498665600|杭州保姆纵火案，善良的人应该从中吸取什么教训？|原标题：杭州保姆纵火案，善良的人应该从中吸取什么教训？本文为专家撰稿，作者有大暗相信大家对6月22日清晨5点在杭州高档小区蓝色钱江18楼的一场大火引发的惨案还心有余悸吧。事情发生了，各个媒体争相报道寻正文:原标题：杭州保姆纵火案，善良的人应该从中吸取什么教训？本文为专家撰稿，作者有大暗相信大家对6月22日清晨5点在杭州高档小区蓝色钱江18楼的一场大火引发的惨案还心有余悸吧。事情发生了，各个媒体争相报道寻原标题：杭州保姆纵火案，善良的人应该从中吸取什么教训？本文为专家撰稿，作者有大暗相信大家对6月22日清晨5点在杭州高档小区蓝色钱江18楼的一场大火引发的惨案还心有余悸吧。事情发生了，各个媒体争相报道寻找真相，挖出了保姆过往的“黑历史”，比如嗜赌成性、民间借贷纠纷，甚至对自己的家人冷漠自私等等，整个剧本的主线就是一个忘恩负义、贪婪自私、恶习累累的女人，潜伏到一家善良的富人家庭做保姆，主家的财富、幸福给她造成了心理上的不平衡，于是偷窃雇主的财务，为了掩盖罪行而将雇主的家付之一炬，仿佛是农夫与蛇故事的翻版。（当事保姆↑）亚当·斯密在写了伟大的经济学著作《国富论》之外，还有一本著作《道德情操论》，书中主要论述了人的利己和同情心之间的关系，其观点为：人性本质上是自私自利的，即使行为上表现出来的利他行为也是在某种程度上满足自己的需求和欲望；自私的人在一定的范围内和条件下会表现出自己的善意和同情心。这本书里面的对人性探讨的结论成为了他在《国富论》中提倡的自由市场经济体制的基础。我比较认同《道德情操论》里面多秉持的人性观，承认并接纳这个观点，对人性保持合理的期待，是我们可以在生活中获得安然的前提。我在这里之所以提起了亚当·斯密的人性观，是因为它在某个意义上解释了这个悲剧发生在人性层面的原因。当然我们可以说蛇本身就是毒物，但是善良的农夫呢？是不是也在用善意置换着什么价值呢？随着对人性深入的探索，我们越来越会发现，善的反义词并不是恶，而是盲目和不能恰如其分。所以这篇文章我们是在写给那些善良的人们，让你们的善良得以善待。保姆是一个特殊的行业，她们深入一个家庭之中，与家庭成员频繁互动着，了解这个家庭很多的秘密甚至是隐私，有的保姆负责照看着家里的老人和小孩，实际上在承担了一部分其他家庭成员的责任。日子一久家庭成员或出于感激或出于内疚会将保姆当做自己的家人一样看待。所有的城市里面的富人，往上推三代都是穷苦的农民。富人们看到自家的保姆，或多或少会产生恻隐之心，产生一种类似于见到从遥远的过去穿越而来的亲人的亲切感，这是一种移情。这种移情掩盖了雇主与雇员之间真实的雇佣关系，雇主享受着被人需要的快感，温习着旧日里逝去的温情，保姆则享受着被呵护的感受，享受着超越自己消费水平的生活条件，住豪华的酒店，乘坐私人飞机。（过世的三个孩子↑）雇主与保姆在思想上形成了共生的关系，亲人般的幻觉。习以为常之后，很多对对方的本来不合理的期待都看起来合情合理，理所应当。用武志红的观点分析：开放自己的边界太多，容忍了太多的共生关系。共生关系一旦成立，你想拒绝对方的过分索取，你曾经给的有多少，对方恨你就有多深。“圣母”当然会养出巨婴，而当你无法满足时，巨婴对你的仇恨，那是刻骨的。橘子君独家福利！关注橘子娱乐微信公众号：（juziyule），快关注起来吧！（过世的女主人和孩子↑）虽然在想象的空间里面，大家是一家人，但是现实生活中的那种对比常常会引起保姆心理的不平衡甚至是嫉妒。说好的亲人呢？网上爆出来的受难者的家真的好大好豪华，甚至配有主人电梯和保姆电梯两部电梯，保姆的房间与房间的生活区也分别有面向楼道独立的门，这些目的都是为的就是不让外人影响到自己家人的生活，当然还会出现很多我们没有办法了解到的细节。这些细节时时刻刻提醒着保姆自己的身份，加倍增加了保姆的失落与自卑。何况她还是一个被一堆烂事缠身的不良女人。善良的人有时候容易模糊人和人之间的界线，给他人造成了过大的期待，最终出力不讨好，反而酿成大错。然而依照亚当·斯密的看法，善良的人其实也在这样模糊的人际关系中获得了他想要的东西。我们的文化中的常常蕴含着伟大的智慧，比如祖先们总结出人与人相处的原则无外乎情、理、法，分别适用于家庭、集体和社会中，和家人讲情面而讲不出道理，更不适合讲法律，社会中的人之间讲究手法，没什么情理可言。在得知保姆偷窃家中的财务的时候，雇主没有第一时间报警，而采取了原谅与宽恕，甚至还会借钱给保姆。（当事保姆常在朋友圈“炫富”↓）善良的人经常抱着不切实际的幻想，希望用自己的善良来改造人性。忽略了人性自私的前提，姑息变成了罪恶的温床。|杭州保姆纵火案,善良,雇主,偷窃|杭州保姆纵火案,善良,雇主,偷窃|201
1|21|1498665600|杭州“纵火保姆”与遇难豪宅主人：两个同龄农家女的人生殊途|6月28日，是杭州“蓝色钱江公寓”保姆放火案中遇难者的“头七”，不时有人进入设在小区绿地内的灵堂，吊唁在22日的火灾中去世的2幢1单元1802室女主人、34岁的朱小贞和她的两儿一女。正文:6月28日，是杭州“蓝色钱江公寓”保姆放火案中遇难者的“头七”，不时有人进入设在小区绿地内的灵堂，吊唁在22日的火灾中去世的2幢1单元1802室女主人、34岁的朱小贞和她的两儿一女。与朱小贞同龄的该户保姆莫某晶被警方认定有重大作案嫌疑，杭州市公安局28日以莫某晶涉嫌放火罪、盗窃罪向市检察院提请批捕。一个是雇主、一个是保姆，一个是受害者、一个是嫌疑人，但澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，朱小贞和莫某晶不仅同龄，还有不少相似之处：都出生在并不富裕的农村家庭，同在高中毕业后工作、2005年结婚，连第一个孩子的出生时间也相隔不到半年。都是农家子弟1983年，朱小贞出生在浙江西南部山区的庆元县竹口镇一户农村家庭，兄妹共三人。“她是小女儿，平时有农活都让两个哥哥去做，但她看到哥哥干活会帮着干，经常跟哥哥一起去捡柴。上小学时，哥哥有一次给她剥了个毛栗吃，她觉得好吃，就自己去捡了好多回来，手上被刺得都是血，让哥哥剥给我和她爸爸吃。”28日，朱小贞的母亲告诉澎湃新闻。在父母眼里，女儿勤奋上进，读小学时家里墙上贴着好多“三好学生”奖状。同在1983年，莫某晶出生在广东东莞市长安镇厦边村（现为“厦边社区”）的一户农家，幼年时母亲病逝，父亲又娶妻生子，家里是三姐弟，莫某晶是老大，另有同父异母的弟弟、妹妹。一位社区居民告诉澎湃新闻，继母对莫算很不错了，“甚至比对自己的子女还好。”莫某晶生母的姐姐家条件不错，也非常疼她，小时候，莫某晶住在姨妈家的时间比家里还多。第一份工作都是帮亲人干活高中毕业后，朱小贞与莫某晶开始工作，而且都是帮亲人干活。朱小贞在二哥朱庆丰开在老家县城的服装店帮忙，“2001年，妹妹高中毕业后来店里帮忙，我们轮流进货、看店，生意还不错，一年赚十来万。2003年，我和妹妹决定来杭州闯一闯，在‘服装一条街’武林路找了个店面，积蓄基本都用作交房租、进货了，老家的店让哥哥管。”他说，妹妹很能吃苦，在县城开店时都是坐好几个小时的长途车去杭州进货，天不亮就在四季青服装市场等着拿货，再坐车回来。有时为了省住旅馆的钱，就在车上睡一下。到杭州以后，妹妹还报了外地学校的工商管理专业就读，2004年底就自己开店了，“当时她就不满足只开服装店，想着怎么做大。”莫某晶的姨妈在当地开了家规模中等的公司，她的第一份工作是在姨妈公司帮忙，工作不久，年薪就达到10多万元。“姨妈对她很好，高中毕业让她到公司帮忙，还出钱让她学会计，管公司的账。当时10多万的年薪很高了，很多人读大学出来都没她赚的多，工作几年，她就开了小车。”莫某晶的闺蜜小麦说。同一年结婚2005年，莫某晶在小麦介绍下认识了邻村的小伙子麦某，不久结婚。小麦告诉澎湃新闻，她与麦某同村，知道他为人老实，家人也和善，莫是她的好友，希望能有人疼她。“当时，我们了解到她（莫某晶）人还乖巧的，在姨妈厂里有正经工作，就答应了。她嫁进我们家开始也很好，打扫、做饭、洗衣服都会，对老人也不错，我儿子的收入也由她管。我想，这个媳妇是找对了。”莫某晶的前婆婆告诉澎湃新闻。2006年12月，莫某晶的孩子出生。2005年，也是朱小贞和林生斌结婚的年份。在杭州武林路开店的朱小贞经常光顾一家理发店，与理发师林生斌相识、相恋。起初，家人并不同意，但朱小贞的执意让家人改变了态度。婚后，林生斌辞去工作，与朱小贞一起经营服装店，开始共同创业。林生斌的哥哥告诉澎湃新闻，朱小贞嫁到他们家后对老人很孝顺，也乐于帮助兄弟姐妹，现在家里很多人在做服装生意，都是朱小贞和林生斌带出来的，“哪个开店钱不够，她只要有，马上会借，真是好到没话说。”2007年5月，朱小贞和林生斌的长子出生。转捩孩子满月后，莫某晶开始沉迷赌博。“孩子出生一个多月，她开始跟人打麻将，很晚才回来。后来越赌越大，家里的钱都输光了，还来偷我们两老的钱，又在外面借高利贷，追债的上门来讨。”莫某晶的前婆婆说。闺蜜小麦称，莫某晶开始只是打打麻将，后来和村里人买“六合彩”、网上赌博，觉得不过瘾，就去澳门赌。“我也不知道她的赌瘾为什么这么大，别人去澳门，看输赢差不多就收手了，她要玩好久，没钱了，年息72%的高利贷也会借。后来不知什么原因，她突然从姨妈厂里离开，听说是挪用了公司的钱去赌。这么多年，她输了上百万总有的。”东莞市第二法院向澎湃新闻发来的“关于莫某晶有关案件情况的回复”显示，莫在该院身陷7起民间借贷执行案，申请执行标的总额60多万元。因莫某晶名下没有财产、也找不到人，无法采取司法拘留等强制措施，已冻结其在厦边社区每年约一万元的分红，并在官网发布执行通知公告。2014年，莫某晶与一位朋友为躲赌债去了上海，麦某也与她离了婚。到上海后，莫当过餐厅服务员，后来在绍兴、上海等地做过保姆。而婚后的朱小贞和林生斌从门面店发展到设计坊、小工厂，一步步做大。“妹妹和妹夫都比较聪明，2008年开了服装公司，2009年实体市场开始受网店影响时，转型做设计、贴牌，现在有一家40多人的公司。”朱庆丰说。朱小贞的母亲告诉澎湃新闻，2011年，女儿第三次怀孕了，她想要三个孩子，像自己三兄妹那样团结、互助。因为当时的住房不到100平方米，女儿和女婿贷款买了“蓝色钱江”360平方米的大房子，“把朝向好的次卧空出来，留给两边的老人过来住，自己两个儿子住一个房间。”最后的交集2016年下半年，从未谋面的朱小贞与莫某晶有了交集。经上海某家政公司介绍，莫某晶前往朱小贞家做保姆。“在莫某晶之前，妹妹找过五六个保姆，她对莫是比较满意的，不止一次地在我面前称赞她勤快，能帮忙接送孩子，让她省心不少。妹妹不把她当外人，车钥匙也给她，方便她随时用。莫某晶说要买房，她借给她10万，想不到……”朱庆丰哽咽了。在他印象里，莫某晶说话不多，妹妹还带她回过庆元老家，路上两个人轮流开车。莫某晶自己也觉得朱小贞对她不错。“今年春节后，莫某晶在电话里告诉我，东家对她不错，过年还给红包。”莫某晶的一位朋友告诉澎湃新闻。不过，莫某晶工作期间，朱小贞家丢失了价值30万的手表、金饰等，家人怀疑是莫某晶所为。6月22日清晨，“蓝色钱江公寓”2幢1单元1802室突发火灾，朱小贞和三个孩子遇难，莫某晶从专用通道跑到消防楼梯后逃生。28日，杭州警方通报：经查，犯罪嫌疑人莫某晶在“蓝色钱江公寓”2幢1单元1802室从事家庭保姆工作期间多次窃取雇主家中财物，22日5时许，莫某晶在该户室内放火，导致雇主家中母子四人死亡。部队行军通过天路十八弯。近日，陆军第77集团军某旅按照实战标准组织部队开展战备状态下的战场机动，全旅千人...【详细】强图打榜2018-07-1515:24:107月14日，靳超在合作社的果园内采摘鲜桃。靳超是河北省唐山市滦南县倴城镇霍泡村人，2008年从西北农林科技大学...【详细】强图打榜2018-07-1513:55:48两个小朋友走在喀什老城的小巷里（7月11日摄）。盛夏，新疆喀什老城瓜果飘香，茶香四溢。游人穿梭在迂回的巷道...【详细】强图打榜2018-07-1513:55:53这是7月14日在湖北省宜昌市秭归县茅坪镇拍摄的江水通过三峡大坝泄洪深孔下泄的场景（无人机航拍）。7月13日，...【详细】强图打榜2018-07-1513:56:13这是河南兰考张庄村附近蜿蜒的黄河河道（6月19日无人机拍摄）。河南兰考张庄，九曲黄河最后一个弯上一座普通而...【详细】强图打榜2018-07-1513:57:50全部获救7月10日，在泰国清莱一处洞穴，最后4名参与营救的泰国海军救援队员完成任务后庆祝。十二名泰国少年足...【详细】强图打榜2018-07-1513:57:597月14日，一艘渔船停在长江和汉江交汇处，从汉阳南岸嘴望去汉江（左）与长江（右）“泾渭分明”。中新社记者...【详细】强图打榜2018-07-1514:08:48当地时间2018年7月14日，法国巴黎，7月14日是法国国庆日“巴士底日”。香榭丽舍大街举行盛大的国庆阅兵仪式...【详细】强图打榜2018-07-1513:59:45江西省广昌县甘竹镇甘竹村莲农在莲田里采摘莲蓬（7月14日摄）。目前，江西省抚州市广昌县11万余亩白莲进入丰收...【详细】强图打榜2018-07-1514:10:40当地时间2018年7月13日，法国瓦朗索尔薰衣草田。瓦朗索尔高地占地800平方公里，法国最大的薰衣草种植地区之一。【详细】强图打榜2018-07-1510:16:037月14日，谢震业庆祝夺冠。当日，在英国伦敦进行的田径世界杯男子200米决赛中，中国选手谢震业以20秒25的成绩...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:157月14日，在法国巴黎，庆祝国庆日的烟花在埃菲尔铁塔附近绽放。新华社记者陈益宸摄7月14日，在法国巴黎，庆祝...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:19当地时间7月14日，俄罗斯世界杯三四名决赛举行，英格兰队对阵比利时队。开赛前，看台上热情的球迷格外抢镜。...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:257月14日，在美国纽约布鲁克林大桥下的水面上，获得纸船比赛第一名的选手庆祝胜利。当天，一场别开生面的“赛纸...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:297月14日，人们在荷花节上赏花游玩。当日，江西省新余市仙女湖区欧里镇举行第一届荷花节，赏荷、采莲、文艺演出...【详细】强图打榜2018-07-1507:32:05|杭州纵火保姆,主人,同龄,农家女,人生殊途|杭州纵火保姆,主人,同龄,农家女|201
1|15|1498752000|绿城物业集团回应“杭州保姆纵火案”五大疑点|人民网北京6月30日电（徐倩）“杭州保姆纵火案”发生的第七天，在这场劫难发生后饱受质疑和批评的杭州蓝色钱江小区服务商绿城物业集团给出了答复。正文:人民网北京6月30日电（徐倩）“杭州保姆纵火案”发生的第七天，在这场劫难发生后饱受质疑和批评的杭州蓝色钱江小区服务商绿城物业集团给出了答复。在公告中，绿城物业首先表示，火灾发生后消防工作人员及时做出应急措施并通报警方，消防设备在事后可以正常使用，同时，绿城物业也承认，因为“心理压力巨大”，个别消防人员涂改了消防设备检查记录。火灾之后，遇难者家属和业主在网络上公开质疑，火灾发生后没有听到警报，消防栓不出水等；事后消防设备检查中也出现消防栓五分钟打不开，水管接不上，消防设备检查被篡改等疑问。针对业主所关注的“消防栓不出水”，绿城物业称“消火栓出水是正常的。事发次日（6月23日）上午，消防部门还到事发地做消防检测，进行现场水压测试，检测结果水压正常。”而火灾发生之时消防栓是否能够出水，水压是否正常在此回复中仍然无法得知。对于火灾之后，小区业主在网络上曝出“消防栓无法打开”的视频，绿城物业回复称“视频中消火栓无法使用系业主未掌握使用方法”。人民网记者从业主所提供的视频可以看出，消防栓被固定在大理石材质的墙面中，两名绿城物业保安合力拉动并在专业工具的帮助下才打开保险栓。最后，绿城物业表示，在蓝色钱江住户楼道里共有消火栓1088个，案发后对消火栓进行检查，检查中发现少数消火栓存在巡检遗漏、消火栓门开启困难、业主鞋柜等遮挡消火栓等现象；火灾后，公司承受巨大非议，保安员心理压力巨大，个别保安员在发现漏检消火栓后擅自涂改了消防器材检查记录。记者注意到，绿城物业集团回应发布后，并没有平息公众对该案中物业、救火、消防设施等诸多细节的质疑。在一些社交媒体刷屏中，有观点直指绿城物业集团管理存在较大的安全管理漏洞。“杭州保姆纵火案”至今已经过去一周，目前，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶(女，34岁，广东东莞人)涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。除了纵火者莫某晶应当受到法律的严惩之外，开发商和物业在消防安全中应尽的责任再次引发公众的关注。对此，北京东易律师事务所律师侯德隆向人民网记者分析：“对于本案，纵火的保姆涉嫌放火罪目前已经被批捕，但是对于物业公司来讲，也存在失职，物业本身就有对管理区域内的共用消防设备进行维护管理、提供消防安全防范服务等责任。”京衡律师集团上海事务所律师邓学平援引《浙江省消防条例》，其中，明确了物业公司的部分职责，主要包括对消防设施、器材的维护和管理等。如果违反了这些职责，且限期不改正的，会对有关责任人员给予处分或给予行政处罚。邓学平补充道：“不要忘了，物业与业主之间还有物业合同的关系，在物业合同中往往会有对消防安全的职责的规定，因此业主可以根据物业合同中的具体规定，向物业索赔。与此同时，由于物业负有合理注意的义务（义务来源既有法律规定也有合同约定），也可以要求它承担侵权责任。”|绿城物业,回应,杭州保姆纵火案,疑点|绿城物业,回应,杭州保姆纵火案|201
1|7|1498752000|杭州保姆纵火案后，马伊琍吓得炒掉保姆|杭州的保姆纵火案，让人很心寒，防人之心不可无，大家议论纷纷，都在谴责这个保姆。正文:杭州的保姆纵火案，让人很心寒，防人之心不可无，大家议论纷纷，都在谴责这个保姆。位于杭州的钱江小区，业主家中起火，4人经抢救无效死亡，一个妈妈和三个孩子离开人世。很多明星妈妈，比如伊能静和李小璐，也发言，实在是同情，希望他们一路走好！明星的生活条件都不差，几乎保姆是必备的，此事件发生以后，请保姆一事让人开始犹豫了。马伊琍就和保姆发生过摩擦，将其辞退。马伊琍找来保姆帮自己的忙，没想到保姆不会做饭，打扫卫生也很含糊，还得手把手教，这样什么都不会的保姆要她干嘛？只好将其辞退。目前保姆市场鱼龙混杂，大家找保姆一定要小心再小心，好的保姆价格是很高的，有的甚至月薪过万，聘用之前认真考察保姆的言行品行，这个社会存在严重的信任问题，你觉得呢？请在评论区回复|杭州保姆纵火案,马伊琍,炒掉,保姆|杭州保姆纵火案,马伊琍,炒掉|201
1|15|1498752000|杭州保姆纵火案 绿城保安的救援路线你能看懂？|（原标题：保姆纵火案：1楼→18楼→1楼→16楼，保安救援路线你能看懂？）正文:（原标题：保姆纵火案：1楼→18楼→1楼→16楼，保安救援路线你能看懂？）6月22日，发生在浙江杭州蓝色钱江住宅小区的一场火灾，夺走了一位母亲和三名孩子的生命。也将保姆家政和物业服务这两大与大多数人息息相关的行业置于舆论中心。6月28日，是逝者头七的日子，杭州市警方发布公告，以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。虽然这起火灾很可能是人为纵火，但是，蓝色钱江小区的物业管理方，在国内拥有良好口碑的绿城服务，因为这场案件而身处风口浪尖。▲6月29日下午，蓝色钱江小区入口处整齐地摆放着表示哀悼的白花（每经记者沈溦摄）小区门口摆满白花6月29日下午，每日经济新闻记者来到位于杭州上城区鲲鹏路的蓝色钱江小区。在小区入口处，依然整齐地摆放了表示哀悼的白花，而在大厅里，专门开辟了供人哀思的场地。在门外，记者看到不少人手捧白花在此默默纪念，其中一名男子表示，自己的孩子与本次遇难的其中一名孩子是同学关系，专门带来看看。▲每经记者沈溦摄门口保安对记者表示，如果是逝者的亲友可以进门献花，陌生人的话希望能在门外看即可，以免管理不便，至于现在火灾后房屋的处置情况，该名保安表示由公司统一处理，自己并不知情。随后，记者又来到小区临钱塘江一面的楼下，本次火灾的发生地，蓝色钱江公寓2幢1单元1802正面钱塘江，从楼下可以看到，火灾受损的楼层已被一张绿幕覆盖，从外围看，同一幢楼内似乎不少住户已将阳台搬空。▲每经记者沈溦摄在蓝色钱江现场，每日经济新闻遇到一名该小区的业主，他表示，火灾发生后，2幢的住户不少都暂时搬离了现场，不过，小区现场哀悼四位逝者的人却越来越多。▲每经记者沈溦摄对于这场火灾，有住户质疑小区的消防设备存在问题。有住在同一幢楼15层的住户在接受媒体采访时称，起火时没有听到警报的响声，最后是依靠保安敲门通知才逃下楼的。此外，也有声音质疑称，小区内消防水压过低，最终是从16楼接消防水带上去灭的火。绿城服务：个别保安擅自涂改消防器材检查记录让绿城服务陷入舆论困境的原因是，有业主认为上述事故绿城服务有安全服务不到位的责任。还有业主认为，绿城服务在这次事故中指挥失当，延误救援时机。负责人进入现场后，并未第一时间救人，而是向上汇报，延误了最佳时机。今日，绿城物业在其官方网站发布消息，回应保姆纵火案的相关质疑。1、报警及消防设备何时启动，是否及时？回答：当日凌晨5：00，蓝色钱江消防监控室接到楼道烟感报警信息。值班人员立刻通知值班保安前去确认火情，值班保安到2幢1单元确认火情后，立刻通知报警，5：07分，消防联动系统同时启动。值班保安坐电梯到18楼时，电梯门一开，感觉浓烟过大，又回到一楼，然后走消防楼梯到16楼，及时铺设消防水带灭火（该楼消防楼道为剪刀梯，18楼下即为16楼，18楼因浓烟蔓延已无法接近消防栓）。（有人理解这样的救援路线吗？可以留言告诉小编。）2、有人反映未听到消防广播通知？回答：消防广播确实是通知的。因为早上五点绝大部分业主还在熟睡中，而消防广播与卧室间有两道门隔音，可能有的业主没有听到。为防止业主听不到广播，根据应急预案，保安同步敲门疏散。3、消火栓不出水？回答：消火栓出水是正常的。事发次日（6月23日）上午，消防部门还到事发地做消防检测，进行现场水压测试，检测结果水压正常。4、这几天绿城物业做了什么？回答：协助公安机关调查取证；协助园区内祭拜活动，照顾受害家属的老人，做好食宿、车辆等后勤安排；帮助受波及业主解决食宿困难；邀请心理专家对受火灾影响的业主家庭，尤其孩子进行心理疏导。5、网络视频曝光消火栓无法使用、消火栓门打不开、涂改消防巡查卡？回答：视频中消火栓无法使用系业主未掌握使用方法；蓝色钱江住户楼道里共有消火栓1088个，案发后我们对消火栓进行检查，检查中发现少数消火栓存在巡检遗漏、消火栓门开启困难、业主鞋柜等遮挡消火栓等现象；火灾后，公司承受巨大非议，保安员心理压力巨大，个别保安员在发现漏检消火栓后擅自涂改了消防器材检查记录。对此我司负有责任，公司管理层将全面反思，自我整顿。事发当天即6月22日上午，消防部门立即提取了与火灾相关的原始资料和原始记录，包括电脑的、纸质的资料和记录。与火灾相关的事实和资料应该以消防部门提取的原始资料、记录为依据。此外，绿城服务方面表示，该事件已经涉及刑事案件，一切以政府通告为准。5家港股物业公司，绿城营收第一一场纵火案，将人们的目光投向身边最熟悉而又常常被忽略的一环：物业服务——居住的安全、身家性命托付之所。值得注意的是，就在这场火灾之前的一个星期的6月16日，绿城服务还在“2017年中国物业服务百强企业研究成果发布会”上获得了多个奖项，包括“中国物业服务百强满意度领先企业（第一名）”、“中国物业服务百强企业（第二名）”、中国物业服务百强企业成长性TOP10（第二名）”、“中国物业服务百强服务质量领先企业（第二名）”、“中国物业服务百强企业服务规模TOP10（第三名）”、“中国高端物业服务市场地位领军企业”、“中国特色物业服务领先企业——智慧园区服务体系”。目前已有5家物业公司在香港上市，其中就包括绿城服务。2014年6月，彩生活率先在港交所上市，成为国内物业公司上市的第一股。2015年10月23日，中海物业正式登陆港交所，成为第2家上市的物业公司。同年11月，中奥到家成为第三家在港交所敲钟上市的企业；而绿城服务是在2016年7月上市；2016年11月，祈福生活服务也成功登陆港交所。每日经济新闻在梳理这5家公司业绩后发现，绿城服务2016年营业收入最高，达到了37.21亿元人民币，同比上涨27.5%。其中，物业服务营收29.20亿元，占总营收的78.45%。每日经济新闻在链家交易平台上发现，蓝色钱江小区的物业费为4.8~6元/平米/月。世邦魏理仕中国区资产服务部执行董事吴沂城告诉第一财经，“目前部分物业公司不是从业主角度出发，而是追求企业利润的最大化，通过在资本市场讲故事，在短期内刺激股价上涨。”吴沂城认为，目前而言，物业公司的发展模式和物业管理的本质存在逻辑错配的问题，这也是导致物业管理行业乱象丛生的深层原因。“造成乱象的原因是多方面的，除了物业公司本身的问题，还有业主的消费观念问题（不愿上调物业费），此外，也因为目前国家对行业定性不清晰，规则不全而导致。”|杭州保姆纵火,绿城,保安,救援路|杭州保姆纵火,绿城,保安|201
1|9|1498752000|是谁杀死了四条鲜活的生命-从杭州保姆纵火案看家庭安全意识的缺失|近日来，杭州蓝色钱江小区18楼住户家中发生大火，女主人朱小贞和三个孩子不幸殒命，保姆涉嫌放火罪被刑事拘留的消息一直在不断发酵。网络上要求严惩凶手和问责小区消防安全设施缺失之声不绝于耳。许许多多的网民都在为年轻漂亮的女主人朱小贞和三个可爱的未成年孩子之死而惋惜和默哀。除了对恶人的依法惩治和对失责的严厉追责之外，对惨剧甚至是对遇难者的死亡过程进行严肃反思，并提出相应的预防策略，避免悲剧的再次上演才是对朱小贞和三个孩子的最好祭奠。正文:近日来，杭州蓝色钱江小区18楼住户家中发生大火，女主人朱小贞和三个孩子不幸殒命，保姆涉嫌放火罪被刑事拘留的消息一直在不断发酵。网络上要求严惩凶手和问责小区消防安全设施缺失之声不绝于耳。许许多多的网民都在为年轻漂亮的女主人朱小贞和三个可爱的未成年孩子之死而惋惜和默哀。除了对恶人的依法惩治和对失责的严厉追责之外，对惨剧甚至是对遇难者的死亡过程进行严肃反思，并提出相应的预防策略，避免悲剧的再次上演才是对朱小贞和三个孩子的最好祭奠。从媒体现行披露的事发过程中，我们可以看出女主人朱小贞在面对整个火灾的过程中，缺乏基本的自救以及逃生意识。可以说，保姆点燃了罪恶的火源，但是，是朱小贞对安全知识的欠缺让她和三个孩子没能抓住最后的求生机会。她在面对浓烟到来时，她本能的选择了带着三个未成年孩子躲到了距离起火点最远的房间，并打开了唯一的一扇小窗户，而且用手机向同一小区的两位邻居进行了求救，却无人接听，最终，人们找到的，只是四具没有过火但是脸被熏得黑黑的尸体。朱小贞的安全意识缺失体现在，可以斥巨资在杭州最好的商品房小区购房，却没有花不到千元在家中配备基本的安全应急包，没有加装最基本的烟感器。假设房间中预先加装了烟雾传感器，就可以在火势刚起之时就警铃大作，朱小贞和三个孩子就可以及时疏散。如果家中常备了安全应急包，那么朱小贞和三个孩子就能够通过防毒面具在灾情发生时撑过更长的时间，争取到更大的求生希望。朱小贞的安全意识缺失体现在，面对火情发生，求助电话打给了周围的邻居。且不说清晨时间大部分人依旧处在睡眠中，能够接通的概率并不高，而且即使接通，邻居们也无法提供正确且有效的帮助。第一时间的求助对象应该是119或者110联动等官方急救电话，在电话接通后，准确告知失火方位、起火部位、着火物资、火势大小和是否有人被困等基本信息，并且遵循专业人员的指导开展自救。根据新闻报道，朱小贞的错误求救选择，不仅导致了后续的悲剧，还致使两名没能接听电话的邻居，陷入了深深的自责和强大的舆论压力之中。朱小贞的安全意识缺失体现在，面对火情发生，缺乏基本的自救知识。根据时候媒体披露的户型图，朱小贞和三个孩子最后栖身的女儿房旁边就有一个卫生间，如果她具有基本的火灾自救知识，应该和三个小朋友一起，在卫生间里取得湿毛巾捂住口鼻，防止烟雾呛入，并且将女儿卧室的床单等用水打湿后，封闭卧室门缝，尽量减少烟雾进入，争取更长的等待救援的机会。“逝者长已矣,生者如斯夫”。愿人人具有基本的安全意识，愿悲剧不再重演。（黄陂区吴晶晶）|生命,杭州保姆纵火案,家庭,安全意识,缺失|生命,杭州保姆纵火案,家庭|201
1|15|1498752000|杭州保姆纵火案 绿城物业称保安擅改检查记录|（原标题：杭州保姆纵火案绿城物业称保安擅改检查记录）正文:（原标题：杭州保姆纵火案绿城物业称保安擅改检查记录）杭州保姆纵火案发生1周后，绿城物业首度发布公告回应质疑。28日，绿城物业在其官方网站发布消息称，凌晨5时监控室接到楼道烟感报警信息，7分钟后消防联动系统同时启动，消防广播也有通知。此外，绿城物业承认，火灾后，个别保安员在发现漏检消火栓后擅自涂改了消防器材检查记录。对此公司负有责任，管理层将全面反思，自我整顿。据《法制晚报》|杭州保姆纵火案,绿城物业,保安,记录|杭州保姆纵火案,绿城物业,保安|201
1|22|1498838400|杭州保姆纵火案：真凶何止一个!|消防人员发现四人时，他们蜷缩在房间角落，三个宝贝偎在妈妈身边。他们没能等来正在广州出差的丈夫、爸爸，只能无助无奈离人间而去。正文:消防人员发现四人时，他们蜷缩在房间角落，三个宝贝偎在妈妈身边。他们没能等来正在广州出差的丈夫、爸爸，只能无助无奈离人间而去。花一般的生命，如此凋谢，着实令人心碎。警方很快查明，这次事故，系保姆纵火所致。▲三个可爱的孩子据说，女主人生前待保姆非常好，不仅薪资不菲，还曾借给保姆10万元买房。甚至，发现保姆有很多不轨行为，却一而再，再而三的原谅她。惨剧发生后，网上呼声涛涛，有人说，这是现代版农夫与蛇的故事。阿信想起有网友悲叹“地狱空荡荡，恶魔在人间”。蓄意纵火的保姆固然十恶不赦，但是面对这样的悲剧，在心痛这个不幸的家庭和谴责这个贪婪罪恶的保姆的同时，阿信不禁想多问一句：为什么没有人救火？害得这个美满的家庭支离破碎的真凶，又何止保姆一个人？！“业主发声：消防系统失灵，物业态度怠慢随着事件的不断发酵，大量细节得以曝光。这起纵火案在多方关系的牵扯下变得扑朔迷离——幸福美满的四口之家，蓄意放火的好赌保姆，无所作为的品牌物业——大火不仅使绿城蓝色钱江小区的业主群体感到愤怒和恐慌，大量的网民、群众也都做起了自发“水军”，积极关注此案，支持死者家属，对其展开一系列责问。其中被质问最多、也最应受到声讨的，便是打着“国际化、整体化、精细化”招牌，却被指消防系统不完善造成救援速度迟缓，事后毫无歉意、冷漠对待起火事件的绿城蓝色钱江小区物业。▲6月22日，航拍发生火灾的杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室，现场一片惨状根据案情的记录，大火于5点54分得到控制，6点48分才被全部扑灭，整个过程耗时近两小时。公安部消防局表示：2016年，全国54.4%的火灾在30分钟内被迅速扑灭，只有7.1%的火灾扑救时间超过2个小时。坐标杭州钱江新城CBD的住宅区，房价动辄千万，物业管理费每月不少于千元，可也正是这样一栋“江景”高级公寓，在火灾救援行动中位列全国末属！究竟是谁拿了业主们的血汗钱却毫不作为，让无辜的母亲、孩子活活困死在大火之中？案件发生后，绿城蓝色钱江小区物业管理人员始终对外声称其消防报警系统及消火栓系统均正常无故，但大量业主表示，烟感警报器从未发出提醒，失火近五十分钟后消防员才匆匆赶到。▲悲痛欲绝的亲属死者的家属，火灾中丧生母亲的哥哥朱庆丰悲愤却无力，他表示自己被保安拦在楼下二十分钟，最终“忍不住了，从旁边单元消防楼梯而上，再从楼顶倒爬回他姐姐所在的1单元1802。”他说，灭火后门迟迟不得破，在自己的坚持下他们才破了门，在北侧的一个房间找到蜷缩的四人后却没立即把人抬出：“我说拿个湿棉被一包就行，他们说要向领导请示，结果还是用我的办法抬下来……”四人被抬下来时已近7：30分，距火灾发生已过去了近200分钟——而对囿于重重火焰之中的死者们来说，每一秒都是窒息的煎熬。“网友爆料：绿城赶工期间3人死亡未上报？尽管大火最终得以熄灭，但亡者家属的悲痛与愤恨至今无法平息，他们的呼声也在不断扩大。火灾发生前出差到广州的一家之主林生斌，从未来得及见爱人与孩子最后一面，事后精神一度崩溃。他在微博上注册了ID名为@老婆孩子在天堂的账号缅怀亡故妻儿，并连续发声谴责绿城物业。与此同时，也有许多业主或匿名用户向林生斌及广大网友爆，更使绿城物业成为众矢之的。据网友@爆料小观众_888微博称，蓝色钱江二期在12年交付前的赶工期间曾有三人死亡，却从未上报。同时，其幕墙层间防火层，要求使用防火胶的部位使用密封胶代替，靠结构面更是未注防火胶，导致防火层未能达到国家防火隔烟功能。林生斌一家的邻居@徐冠华1则是在微博上披露了绿城服务在蓝色钱江全面篡改消防记录行为的视频。视频显示，消防检查记录原本只有一条，火灾之后被匆忙补齐，墨迹未干。妄图依靠修改消防检查记录来瞒天过海，这样的“补救”举措未免滑稽可笑，令人发噱。逝者已逝，不论如何都无法再度生还。真正可靠的物业，应该拿出弥补过失的态度，重整基础设施，避免惨剧再度重现。“选房未雨绸缪，避免悲剧重演绿城·蓝色钱江地处钱江新城CBD核心区域，作为“绿城集团二代高层公寓”的“领衔之作”，其房价可达千万，始终位于杭州的高端住宅之列。然而，正是在这样一个本该设施最为完备的住宅区，发生了如此一起轰动全国的人间惨剧，实在令人揪心、悲叹。这样一桩悲剧，不仅惹人热议，更造成了大部分人的焦虑——千万豪宅竟失火至此，普通商品房岂不是更有无穷后患？徐斌律师在其新作《千万别说你懂买房》中提醒了广大购房者，在选择购买商品房时要极其慎重，在选房时要从多个角度进行考察：●一个开发商往往不止开发一个楼盘,因此买房之前,你可以先看看开发商过去开发的楼盘。成熟的小区最具有参考价值。●售楼处是购房人和开发商的销售代表进行合同洽谈最重要的场所。售楼人员为了取得你的信任，也为了能够顺利卖房，一般都会一直跟着你，不断推销。学会礼貌地拒绝这种推销，给自己争取自由走动的空间，是我们应该掌握的一个技巧。●对于销售比较火热的楼盘，购房人通常需要去摇号、买卡、交钱当会员、交电商服务费。购房人在这个时候非常容易中招。所以，我们决定买房时,一定要在售楼处多看看，找其他购房人问一问，他们是不是有什么优惠,是否也要交电商服务费等费用，多问几个人就有利于发现其中的一些猫腻。●购房人在买房的时候，经常会遇到赠送面积这种说法。可惜，买的不如卖的精，这些所谓的赠送其实都不是真赠送，只是把没有房产证的这部分面积违规造出来，再把费用摊到单价里卖给你。●大家应时刻对自己的楼盘保持关注。买了商品房的业主没事儿最好去楼盘转转,不一定要进工地进行实际审查，但至少能在楼盘停工的第一时间就发现情况，而不是等到半年甚至一年以后，才反应过来自己的楼盘出了问题。●现在买商品房最大的风险不是质量问题,而是房子烂尾引发的贷款问题。其实质量问题根本无法避免，但我们可以通过一些手段规避烂尾的风险——尽量办理住房抵押贷款。▼杭州保姆纵火案发生至今，大量网友选择在网络甚至到事发地进行吊唁，安慰死者家属，也纷纷为其谴责纵火保姆和失职物业。而义愤填膺之外，我们更应该了解：不幸向来不是偶然，在悲剧酿成前有无数疏漏与失误在为它助力。正如恩将仇报的保姆点燃了这起惨剧的导火索，而在前铺索的正是为交付而赶工、偷工减料的绿城开发商！不够作为的绿城物业则恰好充当起了这场大火的助燃剂！在这起事件中，我们都不只是看客——因为我们都拥有家庭，栖于屋檐之下，林家的悲剧触及了我们内心，出于对家庭的保护的，最隐蔽而脆弱的防线。要知道，无论如何变迁，房屋永远是国人心中“家”的象征，它能为我们遮风挡雨，代表着团圆和安定；而防火墙又是一个小家立于这个偌大世界中，隔绝干扰、浮躁的最后一道屏障。可如今，绿城纵火案件的发生让整个社会陷入了人人自危的境地——作为业主，住在自己精心装点的家中，却要因房屋的质量问题担惊受怕，或同此案中的受害家庭一般，信任错付，因开发商偷工减料、物业玩忽职守而丧生火海，岂不是太过讽刺又无可奈何？层出不穷的黑心开发商，大大小小的意外与悲剧，这会是业主面临的最坏时代吗？我想不是，因为我们比曾经拥有更多的选择，也有了指导我们进行选择的大量信息与资源，若能善用信息，在选房购房时万分细致谨慎，考察到位，做到未雨绸缪，或许这也可以是业主们迎来的最好时代。相关书籍推荐《千万别说你懂买房》徐斌著丨2017.05购买详情，请点击“阅读原文”-End-编辑：杨梦迪2017.06.30|杭州保姆纵火案,真凶,消防人员|杭州保姆纵火案,真凶|201
1|14|1498924800|杭州“保姆纵火案”嫌犯莫焕晶涉嫌放火罪盗窃罪被捕|划重点：正文:划重点：犯罪嫌疑人莫焕晶7月1日，浙江省杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕。杭州市人民检察院于6月28日受理杭州市公安局提请批准逮捕犯罪嫌疑人莫焕晶的案件材料后，经依法审查认为，莫焕晶的行为，已涉嫌放火罪、盗窃罪，符合逮捕条件，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条之规定，于7月1日依法对莫焕晶作出批准逮捕的决定，交由公安机关执行。案情回顾：澎湃新闻22日从杭州市消防部门获悉，22日5时07分，位于杭州市上城区鲲鹏路的蓝色钱江公寓2幢1单元1802室突发火情。经消防人员全力抢救，至22日6时48分许，现场火灾被扑灭。据官方通报，起火建筑为25层砖混结构居民住宅，起火部位位于18楼1802室，面积约300平方米，火灾过火面积约50平方米，燃烧物质为家居。根据登记信息，着火居民房共有常住住户6人，经现场搜索，抢救出4名伤者，全部送往浙江大学医学院附属第二医院救治。遗憾的是，虽经医院全力救治，4名伤者均抢救无效死亡。据现场救援人士透露，4名伤者分别是该屋的女主人及3个孩子。事发时，保姆从专用的保姆电梯成功逃生。
1|16|1498924800|杭州纵火案保姆涉放火罪盗窃罪被检察院批捕|据最高检网站2日消息，7月1日，浙江省杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕。正文:据最高检网站2日消息，7月1日，浙江省杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕。图片来源见水印杭州市人民检察院于6月28日受理杭州市公安局提请批准逮捕犯罪嫌疑人莫焕晶的案件材料后，经依法审查认为，莫焕晶的行为，已涉嫌放火罪、盗窃罪，符合逮捕条件，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条之规定，于7月1日依法对莫焕晶作出批准逮捕的决定，交由公安机关执行。莫焕晶资料图此前媒体报道：杭州豪宅纵火案：网友爆料称为博雇主原谅而放火据澎湃新闻6月23日报道，据死者丈夫林先生透露，莫某晶是通过上海一家中介公司找到的，工资为7500元一月，此前已经在林家工作近一年，相处状况良好。上个月，莫某晶还以买房子的名义向林先生一家借款10万元。此外，经警方询问，莫某晶曾偷窃林先生家中的名表等财物。据部分网友爆料，莫某晶放火的原因是其偷窃行为被雇主林先生一家发现，要求其离职。为保住工作，便想通过悄悄放火并帮忙灭火的行为骗取雇主的谅解。目前，该说法尚未得到警方的证实。业主群爆料保姆的前夫父母：孩子出生一个月她开始好赌据界面新闻6月25日报道，6月22日，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生大火，导致了一位年轻母亲和三名孩子死亡，而涉嫌纵火的是他们雇请的保姆，令公众哇然。25日，涉案保姆前夫父母对记者表示，前媳妇莫某晶在孩子出生一个月开始好赌，还曾偷过家里的财物，后因欠债逃离东莞北上，在得知莫某晶涉嫌纵火导致4人死亡后，自己“惊到睡不着觉”，想不到前媳妇会这么“狠”。6月25日，记者来到厦岗社区，通过路人介绍，找到了莫某晶前夫麦某的老家，麦某的老家高四层，贴着红色马赛克。当日，麦某并不在家，只有其父母在。据麦某父母称，曾有杭州等地的人过来麦某家里询问情况，两位老人对外人也变得谨慎。得知是媒体过来了解情况后，麦某的母亲李芳（化名）向记者说起了前媳妇的往事。李芳称，儿子麦某和莫某晶是通过同村的麦芬（化名）介绍认识，刚开始莫某晶对家人的态度挺好，麦某一家对这个媳妇也都很好。“我们以前把媳妇当成亲生女一样，做饭给她吃，也不用她干家务，她赚的钱自己存下来，”李芳告诉记者，自从莫某晶喜欢上赌博之后，就便变了个样。2006年底，莫某晶的儿子出生。李芳称，莫某晶在孩子出生一个月后开始到处赌博，经常很迟回来睡觉，家里的老人和老公也不敢说她，于是莫某晶就越赌越大，最后钱全部输光。在李芳眼中，自己儿子的心地很善良，离婚前打工赚的钱全部交给莫某晶，自己一分钱也没有。据李芳称，因为迷上赌博，莫某晶还曾偷过家里的钱，但是具体数目并不愿提及，“过去就算了吧，说出来也不会还。”还是因为赌博，后来莫某晶和丈夫麦某之间产生了隔阂，最终在2014年离婚。而莫某晶因为借高利贷还不上，2013年莫某晶离开东莞北上，此后莫某晶和麦家父母便未见过面，双方不再有任何联系。保姆身陷7起民间借贷案，执行标的60余万据澎湃新闻27日报道，澎湃新闻从她老家广东东莞市第二法院证实，莫某晶在当地身陷7起民间借贷执行案，申请执行标的总额60多万元。东莞市第二法院27日向澎湃新闻发来的“关于莫某晶有关案件情况的回复”显示，莫在该院有七起被执行案件，其中三起刚收案，暂未采取执行措施，该院将依法执行。因莫某晶名下没有财产也找不到人，无法采取司法拘留等强制措施，已于2016年冻结莫某晶在老家东莞市长安镇厦边社区每年约一万元的分红，并在官网发布执行通知公告。在这七起被执行人包括莫某晶的民间借贷纠纷案中，四起执行案件的立案时间在2016年，另三起均在2017年6月。三起暂未采取措施的执行案，分别是申请执行人王某某与被执行人莫某晶民间借贷纠纷案、申请执行人蔡某某与被执行人莫某晶、麦某某民间借贷纠纷案，以及申请执行人蔡某某与被执行人莫某晶、麦某某民间借贷纠纷案，涉案本金分别为5.5万、5万、6万元，一审开庭时莫某晶均缺席，一审判决书均已生效。|杭州保姆纵火案,嫌犯,莫焕晶,涉嫌,放火罪,盗窃罪,被捕|杭州保姆纵火案,嫌犯,莫焕晶,涉嫌,放火罪|201
1|9|1499011200|杭州保姆纵火案引发连锁反应了？台州一些物业要求保姆登记，你家小区有这要求吗？|据最高人民检察院官网消息，7月1日，浙江省杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕。正文:据最高人民检察院官网消息，7月1日，浙江省杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕。该事件“发酵”后产生连锁反应不少非议之声敲响了物业公司警钟在台州已经有物业公司绷紧神经开始有所行动黄岩一物业要求保姆登记“杭州保姆纵火案”发生后在社会及网络上均引爆话题热点。如今，公众口中的“恶毒保姆”已被批捕，但是人们对于“物业之责”这一问题的讨论热度只升不降。公众对于该案中物业、救火、消防设施等诸多细节问题的质疑都难以平息，甚至有网友直指，出现问题是因为物业公司存在较大的安全管理漏洞。这一事件的“发酵”引得不少物业公司望而生畏，在台州，也已经有物业公司因此绷紧神经，并有所行动了。网友“可我其谁”向记者报料，他是黄岩一小区台州书香园的业主，7月2日，他看到小区物业发布的一则“关于保姆登记的温馨提示”的通知，再次进行保姆的个人信息的全面登记工作，加强对小区外来人员的管理。记者了解到，网友“可我其谁”所在小区的物业公司是浙江绿升物业服务有限公司台州分公司，通知是6月28日发布的。3条注意事项1.新进保姆要在3天内到物业服务中心登记，并到社区警务室做好相关档案。2.对住家保姆也有要求，业主需提供户主身份证复印件、房产证复印件及保姆身份证复印件和1寸照一张。3.钟点工和临时工进入小区前需要到生活服务中心登记办理临时出入证。不光是台州书香园台州已经有多家物业引起重视了物业重视保姆管理“台州蓝庭花园小区没有要求保姆登记，但是每一栋楼都配备了一位管家，他们会跟进出小区的保姆沟通聊天，基本了解哪一户请了保姆，分别是谁，甚至知道保姆的生活规律。”浙江开元物业管理有限公司台州分公司的姜经理告诉记者，其实早几年他们就开始重视保姆管理了，保姆要凭卡进入小区，如果没有户主的同意，保姆不能擅自带外人进入楼内，“保安和管家如果看到有保姆出入频繁或把孩子暂交给别人看管，会特别注意，加强管理。”不过，据了解，也有一些物业公司并没有加强对保姆的管理。记者从台州市鼎好管理有限公司工作人员处了解到，他们没有要求保姆登记，并表示“业主请保姆直接找家政公司，不通过物业，我们很难进行管理。”对此，网友们各抒己见，议论纷纷有人对物业进行保姆登记工作的行为很是看好也有人叹言“治标不治本”网友辣评网友“扣碎篮板”：有人带头，就有人模仿，这时候还是很需要“山寨精神”的，希望有更多小区物业加强对保姆的管理。网友“浅滩龙”：大多小区物业还是存在安全管理漏洞的，保姆登记看来很有必要。或者群策群力，物业跟业主们开个会，商量出更好的管理方式，广大业主肯定是何乐而不为啊。网友“天使与魔鬼”：虽然小区普遍组建业委会，实现自治，但我们不可寄望过高，因为这绝不只是物业公司与业主之间的事。如果有监管部门去抽查，并责令改正，感觉治标不治本啊。防患于未然比亡羊补牢更重要同意的点赞记者/徐颖骅编辑/杨丽莉|杭州保姆纵火案,连锁反应,台州,物业,保姆,登记,小区|杭州保姆纵火案,连锁反应,台州,物业|201
1|9|1499097600|从杭州保姆纵火案，看物业管理的水平和职责|杭州保姆纵火案已经发生十几天了，这起刑事案件不单单令人反思人性的弱点，也暴露了一个关于物业管理的技术性问题：物业管理的职责。正文:杭州保姆纵火案已经发生十几天了，这起刑事案件不单单令人反思人性的弱点，也暴露了一个关于物业管理的技术性问题：物业管理的职责。你知道你家小区的物业有哪些职责吗？物业公司的职责主要有两个：一是通过对物业的维护，使得物业保值升值；二是通过物业管理服务，提升人居环境，提高业主的生活品质。作为购房者，在购买新房或二手房的过程中，除了考虑户型和交通外，物业管理也是一个非常重要的考量因素。配套、物业和户型直接影响着房价和房屋未来的升值空间，而其中物业管理的好与坏成直接影响房价和房屋未来升值空间大小。那么如何迅速辨别一个小区的物业管理水平呢？1、看门卫对陌生人的态度保安对快递员、保姆等进出小区有没有不闻不问，业主朋友进小区有没有电话询问，调查员和看房子进入有没有陪同和登记等。2、看小区公共区域小区绿化是不是修剪得比较整齐，路面上能不能看见垃圾，水景里的水质是不是清洁，有没有异味、蚊虫。公共区域能不能看见黑色污垢。消防疏散通道顺畅，保证无火灾安全隐患。3、看建筑外墙面小区楼房的外立面能不能看到明显的污渍、锈斑，通常物业公司如果能一年清洁一次外立面，即使很少做其他的外立面整修，也能让房子表面看起来比较干净。4、物业反映的速度物业报修电话应该保证24小时有人接听，急修半小时内必须上门，如果是一般的报修，能不能在1天内处理完。如果有业主投诉，通常3天内处理完是中等水平的服务。5、看安全防卫级别你在小区里兜一圈，能看见巡逻保安几次。保安有没有认识业主。小区围墙是不是都安装上防盗网、防爬刺等防盗设备，闭路监控镜头是否24小时监视。|杭州保姆纵火案,物业管理,水平,职责|杭州保姆纵火案,物业管理,水平|201
1|9|1499184000|杭州保姆纵火案-一个社区的物业到底有多重要|杭州保姆纵火案已经发生十几天了，这起刑事案件不单单令人反思人性的弱点，也暴露了一个关于物业管理的技术性问题：物业管理的职责。正文:杭州保姆纵火案已经发生十几天了，这起刑事案件不单单令人反思人性的弱点，也暴露了一个关于物业管理的技术性问题：物业管理的职责。物业有哪些职责你们都知道吗?物业公司的职责主要有两个：一是通过对物业的维护，使得物业保值升值;二是通过物业管理服务，提升人居环境，提高业主的生活品质。作为购房者，在购买新房或二手房的过程中，除了考虑户型和交通外，物业管理也是一个非常重要的考量因素。配套、物业和户型直接影响着房价和房屋未来的升值空间，而其中物业管理的好与坏成直接影响房价和房屋未来升值空间大小。在选房时，更要仔细了解一个楼盘的物业，因为不仅仅是选一套住的房子，更是对自己对家人安全的负责。恒大滨江左岸金碧物业：隶属于恒大地产集团，具有国家物业管理企业一级资质，通过制度化，军事化的管理，给社区带来安全、舒适、和谐、温馨。物业费：1.38元/㎡/月地址：黄山市屯溪区黎阳镇，横江西路北侧、滨江步道南侧|杭州保姆纵火案,社区,物业|杭州保姆纵火案,社区,物业|201
1|9|1499270400|杭州保姆纵火案：大火来临时，豪宅成了被拧紧的瓶口|民用建筑尤其是高层建筑的消防问题，因蓝色钱江大火，在业内引发热议。正文:民用建筑尤其是高层建筑的消防问题，因蓝色钱江大火，在业内引发热议。杭州蓝色钱江小区，漂亮高大上的玻璃幕墙，在民用高层建筑的消防检讨中，成了逃生的困扰。（视觉中国/图）原标题：蓝色钱江纵火案，一场或可避免的悲剧高层住宅消防再检讨民用建筑尤其是高层建筑的消防问题，因蓝色钱江大火，在业内引发热议。未来十年，中国300米以上的超高层建筑将达到一千多座。自动灭火喷淋系统和自动报警系统，尚未纳入国家强制性规范。火灾报警器的家庭普及率，中国不到1%，美国是96%。好一点的家用火灾报警器，一只200多元。越是高层建筑，逃生技巧越是重要。上海一个公共建筑的消防演习，大家都不愿下楼，消防队员宣布“先下来就送礼物”，才勉强把演习完成。林生斌晚上不敢睡觉，闭上眼，老婆孩子的样子就会浮现，眼泪总忍不住流出来。他的名字里有个“生”，妻子的名字里有个“贞”，他为自己的童装品牌取了谐音名“潼臻一生”，这句承诺，也放进了三个孩子的名字。没想到最后一次出差，竟成了诀别。6月22日，保姆莫焕晶在客厅纵火，妻子朱小贞和三个孩子无一幸免。7月1日，莫焕晶被杭州检察院以纵火罪、盗窃罪批捕，林生斌并未感到稍许释怀，“就算是保姆放火，我的妻子、孩子们是不是必然会死亡？”家属的质疑，已在坊间发酵：火星燃起时，没有及时预警。大火肆虐，缺乏有效的灭火手段。直至浓烟弥漫，玻璃幕墙把浓烟捂在屋里、将空气阻隔在外，四条生命最终沦陷。在他们眼中，屋外混乱的火情信息，简陋的消防设备，让家人最后错过了逃生的机会。关于这场大火的真相，物业该承担怎样的责任，仍有待最后的调查。但家属质疑指向的民用建筑消防问题，却已在业内引发检讨与热议。在火灾中“裸奔”钱塘江畔，8幢25层高的大厦面江而立，玻璃幕墙衬出浮云的倒影。这个名叫蓝色钱江的高端住宅，是绿城集团高层玻璃幕墙系列中的代表作。为了追求最大宽幅的江景，幕墙用的是电动直推窗，室内空气循环，依靠新风系统。但这一切，在大火发生时，却成了灾难。大火来临时，豪宅成了被拧紧的瓶口，密不透风。直推窗无法及时排烟，也很难对外呼救，四位遇难的逝者，几乎是在一个封闭的环境中，被浓烟熏死。消防方面业已确认，房间没有过火痕迹。进入房间后，消防员看见屋内黑烟滚滚，而朱小贞和三个孩子倒在一片漆黑之中，他们上方的窗户是这个房间唯一一扇窗户。宽30厘米，能推出去的距离不过一个手机的宽度，也就是六七厘米。按照浙江消防人员的说法，“浓烟飘散极为困难”，更不可能通过窗户进行呼救。这跟民用高层建筑的特殊性有关。高层建筑在排烟方面有着天然劣势，由于高层风大，出于防止跌落意外和保护建筑的考虑，窗户开启的角度一般都比较小。高层建筑最主要的是靠防火和自救，把火情控制在一定范围内。《建筑设计防火规范》的起草者、天津消防研究所规范研究室主任倪照鹏告诉南方周末记者，同样的建筑高度，公共建筑中火灾探测器、喷淋系统都是强制要求，而蓝色钱江这样高度不到100米的住宅，仅需要在“走道、门厅、可燃物品库房、空调机房、配电室、自备发电机房”设置火灾探测器，并不要求设置喷淋系统。2005年审定的《高层民用建筑设计防火规范》也只对高层住宅建筑“面积超过100㎡的房间”，以及“中庭和地下室”有排烟设施要求。即使是2014年新修订的《建筑设计防火规范》也没有对此做硬性规定。“公共建筑和住宅建筑有着不一样的设防角度。”倪照鹏介绍，公共建筑涉及的面比较大，且人群密集，而住宅都是以套为防火单位，发生火灾后，它的影响面不如公共建筑那么大，人数也不如公共建筑多。历年的消防年鉴也显示，住宅建筑的火灾每年都很高，但每起火灾造成的损失，相对较小。所以，住宅消防原则，主要是把火灾控制在一定范围内，对建筑本身的防火墙和耐火等级等提高要求。住宅没有安装室内烟雾报警器，导致报警不及时，也是业内惋惜之处。此次大火，被人发现时，是凌晨5点，安装在入户走廊顶部的烟雾报警器发出警报后。之前，由于入户门的阻碍，烟雾已经在屋内充分弥漫，等到烟雾跨过入户门的阻碍，触发了楼道里的烟雾报警器，大火已经处于猛烈燃烧阶段。中国消防协会专家委员会专家范强强感慨，如果室内安装了，火刚刚烧起时就报警，也许就是另一个结局。“一只家用火灾报警器，好一点的也就是200元钱，一般的报警器也才30元到50元左右，一般家庭也能接受”，但是中国火灾报警器的家庭普及率还不到1%，相比之下，美国是96%。倪照鹏说，他曾想过把自动灭火的喷淋系统和自动报警系统写入规范，但考虑到后期的使用效果，才放慢了节奏。中国人有室内吸烟传统，“涉及千家万户，如果装了之后经常误报、喷头漏水，极易引起很大的社会反响”。他介绍，国外的经验也是逐步推广，像美国上世纪70年代就要求家庭设置报警系统，到1990年代以后才要求家庭设置自动喷水系统，“我们国家对建筑上的消防要求，和我们国家当前的整体状况是适应的”。但高层建筑的增加速度，等不及了。据统计，目前中国有22万栋高层建筑，152米以上的摩天大楼数量占据世界总数的87%，超过300米高的建筑在世界前100座中占有61座。未来10年中国300米以上超高层建筑将达到一千多座。越来越多的高层建筑，或将陷入火灾中“裸奔”的危险。并不安全的豪宅？一场大火，让这个高端小区里的业主突然发现，眼前看似豪华的家，似乎并不安全。“整个小区都病了。”业主雍丽说，回想此事，许多人止不住后背发凉。业主群里蔓延着恐慌，“就算不是保姆纵火，家里也是老弱妇孺，没有任何自我救助能力的人，——比如患老年痴呆或行动不便的老人、刚出生不久的婴儿，按这次救助的流程和速度的话，是不是结果还是只有等死？”他们巡查了楼道的消防设施，拍摄了视频，眼中突然发现处处都是消防隐患——消防栓接口无法接上、消防设施被封在大理石墙内很难打开，原本空白的消防器材检查记录单，也被物业篡改，倒填上过去的日期。不过，6月28日，绿城在公告中回应了质疑，打不开消防栓是业主没有掌握使用方法，而对于涂改检查记录是“保安员心理压力巨大，个别保安员在发现漏检消火栓后擅自涂改了消防器材检查记录”。律师曹刚曾担任过辽宁省消防局法制处处长，是消防法起草人之一，他留意到蓝色钱江小区消防设施的几个视频，在他看来把消防设施安装在大理石墙内，导致两个彪形大汉用真空吸盘才能打开，“这个是设施本身的设置问题”。消防栓外的墙面应该是开发商安装的，曹刚判断，“在消防法上，遮挡消防栓的行为属于严重的违法行为。”同样，如果消防栓的封管和水带接口不一致，那也是开发商的责任。一位不愿具名的消防工程设计人员向南方周末记者证实，消防设施验收流于形式在他的职业生涯中并不少见，“仅仅是我自己经手的工程验收，没有一个是严格按照验收流程验收的”，以消防栓举例，消防栓的验收有一套严格的规范，消防泵的水压，以及启动的效率，还有对水管造成压力后有没有漏水等等，但很多时候，就是看看出不出水。这与中国的消防验收制度有关。曹刚说，2012年之前中国的住宅建筑都是采用消防备案的方式，2012年后，部分住宅才纳入消防验收的范围。消防验收是行政许可，由消防部门负责检查，而消防备案，则采用抽签制，只有被抽中的项目，才有消防部门上门，没抽中的，则由企业自己组织验收。若蓝色钱江消防设施出现问题，如果自己组织验收，那建设单位、施工单位、监理单位、设计单位，都需要承担责任。交楼后，公共部位消防设施的管理和维护，责任为物业公司。按照《住宅物业消防管理标准》，物业企业要确保消防设施发生火灾时能用。在曹刚看来，如果消防栓水压不够或者没水，物业就要承担失察的责任。不过，绿城服务集团执行董事兼常务副总裁吴志华曾回应，小区的物业已委托有资质的专业公司进行维保，《建筑消防设施年度检测报告》是2017年1月20日刚刚做过的，整体显示合格。“有了消防维保单位参与，若还有消防漏洞，物业公司和维保单位的责任分配将根据双方签订的合同来确定。”曹刚说。除了硬件配套，物业救火时的软件情况，也备受家属质疑。曹刚说，按照消防法规，火灾初起阶段，物业公司有扑灭火灾的责任，“而不能什么事情都要等到消防队来”。电梯监控记录显示，5点08分23秒，最先发现火情的保安队员到达18层后，又返回了地面。绿城物业方面表示，该保安队员上到18楼发现烟雾很浓，无法走出电梯、接消防水带。他返回一层后，与另一队员会合后，走消防楼梯上16层去接消防栓。对于小区物业到底是否及时扑救了火灾，还需要等待消防部门出具的技术调查报告。曹刚说，一般的火灾，消防部门只会对起火原因进行调查，出具火灾原因认定书，但死亡人数多，损失惨重的较大以上火灾会出具技术调查报告，物业表现如何，这份报告应能给出答案。“消防的目的在省钱”这是一起典型的“小火亡人”事故。多位消防业内人士告诉南方周末记者。过火面积不到房屋面积的七分之一，却用了1小时48分才扑灭，并造成四人死亡的惨痛结局，排除故意纵火的干扰，依然比较罕见。6月29日，中共上海市委党校举办了一个学术沙龙，“小火亡人”正是主题之一。参加沙龙的上海技术应用大学讲师麻庭光回忆，这项动议在杭州纵火案之前，是各地在今年初发生的一系列火灾事故的总结。消防工作者已经注意到，近半年里类似这种“火灾不大，伤亡众多”的“小火亡人”案例已累积到了一定量。麻庭光曾在美国待了16年，专注于美国消防制度的研究，据他介绍美国在上世纪70年代，也是一个“小火亡人”的高发时期。由于家庭燃料的增多，那时的美国火灾形势严峻，正是这样的情况下，美国消防系统开始审视自身的问题，通过翔实的数据全面分析了美国当时严峻的火灾问题，1972年给尼克松总统提交了美国消防形势调查报告《美国在燃烧》。《美国在燃烧》极大震动了美国社会，成为美国第二部消防立法的催化剂，也成为了美国消防制度改革的导火索。也是从1970年代起，火灾报警器、自动灭火装置才逐步开始在美国的家庭中逐渐普及。据麻庭光介绍，类似林生斌家这样的悲剧，在美国已经不太会出现。因为美国的安全是可以花钱买的。富裕阶层都习惯于给自己的价值不菲的房子投保，而保险公司在评估阶段就能够发现房子存在的各种安全漏洞，同时鼓励你填补这些漏洞，例如安装烟雾报警器、喷淋装置等，保费都能给一定的减免。美国的消防队还会给富人提供将自家的烟雾报警器信号接入到911的付费服务。“消防的目的在于省钱。”麻庭光说，国内出了事情就找政府，但在美国出了意外就找保险公司。“小火亡人”事件，或也部分反映逃生技巧缺乏的问题。对于杭州纵火案的结局，长期致力普及火灾逃生技巧的范强强有些激动。越是高层建筑，逃生技巧越是重要。范强强举例说，6月14日伦敦西部的“格兰菲儿塔”高层公寓发生火灾，一栋24层的公寓楼持续十几小时的火灾就造成79人丧生。相比之下，1666年9月4日伦敦曾发生英国历史上最严重的火灾，大火连续烧了4天，蔓延到整个城市，焚毁了27个教室，44家公司和13000间民房，但由于当时的建筑物都不高，人们逃生快，只有5个人死于火难。在他看来，家家户户都要制定火灾疏散逃生计划。蓝色钱江火灾中，如果业主曾制定过疏散逃生计划，全家大小都知道一旦自己家里发生火灾，要各自尽快从户门逃出去，那母亲就不用去孩子房里会合，一家人生存的机会或会大得多。此前，范强强曾上门去找一些企业，愿意免费为他们提供消防逃生技巧的演习指导，但对方的第一个反应却是，“你让我干这个，给我多少钱？”消防演习更常常流于形式。他曾给上海一个公共建筑做消防演习，大家都在楼上不愿下来，最后消防队员没办法，宣布“先下来就送礼物”，才勉强把演习完成。但“这次大火刺痛了大众的神经，（对行业）也许是一次机会，”麻庭光说，“在美国，消防从来都是由富人带动，而穷人受益。”“花点时间，花点钱，添些麻烦，因为这是必不可少的。”范强强说。|杭州保姆纵火案,大火,豪宅|杭州保姆纵火案,大火,豪宅|201
1|5|1499270400|外地保姆担心工作不好找 杭州保姆纵火案是个例|不久前的杭州保姆案一时令舆论哗然。杭州这一保姆的极端行径，会不会对各地家政市场造成不好的影响？昨天，记者对无锡家政市场进行了走访。正文:不久前的杭州保姆案一时令舆论哗然。杭州这一保姆的极端行径，会不会对各地家政市场造成不好的影响？昨天，记者对无锡家政市场进行了走访。外地保姆担心纵火案会带来负面影响53岁的肖阿姨来自湖北襄阳，由老乡介绍，独自一人来无锡做保姆。3日，她的前任雇主——一位86岁的老太太刚刚因病在医院去世。就在她陪着老太太走完最后一程时，在医院听到了一些人的闲谈。“他们说杭州保姆纵火案太恐怖了，以后不要用外地的保姆了，还是用本地的好。”肖阿姨说。听到这话时，她心里很不是滋味，同时也倍感压力，因为她当下就需要找一份新的工作。肖阿姨已经50多岁，可是她的穿着和打扮让她看上去像40岁出头，不仅在中老年人里算得上时尚，更是可以用“考究”来形容。以往一般雇主面试她时，都觉得她不是块干活的料，但她却用行动推翻了雇主对她的“偏见”。上一位雇主去年8月开始因病卧床，生活完全不能自理，在肖阿姨之前，有四五个保姆先后上岗，但都没做多久便撤下阵来，直到肖阿姨来了，老太太的子女们才大大放下心来。“老太太大小便都是在床上的，都是我帮她弄的，有时候她大便干，我还戴着手套帮她抠出来，出来打工嘛，就得能吃苦。”肖阿姨说。由于她的吃苦耐劳和爱心感动了老太太的子女，肖阿姨刚到雇主家里3天时，老太太的儿子便决定将一开始谈的3500-3800元的工资涨到4000元，等到月末时又给她加了200元，第二个月工资又直接给她加到了5000元。肖阿姨挂靠的诚顺家务事务所负责人徐慧娟向记者证实了肖阿姨的“事迹”，“那家人非常满意，因为她很有爱心和耐心。”昨天，记者见到肖阿姨时，她的眼圈还是红肿的，原来她和照顾的老太太有了感情，老太太离世时，她的眼泪忍不住地往下掉。与肖阿姨一样，昨天在多家家政服务机构找活的不少阿姨，都担心杭州保姆纵火案会给她们整体带来负面的影响。中介：现在用户找家政都要问“有无不良嗜好”近日，朝辉家政服务部接到一名别墅住户的来电，对方详细询问了正在雇佣的保姆的相关情况，并提出想要去位于无锡乡下的保姆家里看看。与此同时，无锡市96158家庭服务中心也先后接到十几位高端客户来电，询问正在雇佣的保姆详细背景信息，比如家庭背景、人事关系、是否离异以及有无不良嗜好等等。“以前都不怎么过问的，现在客户觉得有老公的、有子女或亲戚在无锡定居的或家庭成员稳定的保姆，安全系数会高一些。”无锡市96158家庭服务中心经理李景奎介绍说。徐慧娟也表示，现在用户过来找家政服务人员的，都会千叮咛万嘱咐，“一定要让我找熟悉的人，特别是带小孩的，要求很高。”从多家家政服务机构了解到，在保姆的籍贯方面，用户都倾向于认为本地的或离无锡近的地方的保姆更安全。目前，无锡家政市场从业者的三大主要来源地是苏北、安徽和四川，无锡本地从业人员加入这一市场的比例在逐年上升。“现在点名要无锡本地的用户多，都不愿意要特别远的地方的，像苏北和安徽离得比较近，这两个地方的家政人员市场需求也较高，而四川的家政人员由于肯吃苦，市场也不错。”李景奎说。徐慧娟也表示，为了给用户把好关，她家的家政服务人员主要用的是苏北、安徽和四川人。采访获悉，杭州保姆纵火案对锡城家政市场的影响，主要体现在高端用户上，普通用户基本没有影响。为了防范类似极端案例出现，几家家政服务机构负责人表示在用人时，除了进行家庭地址、年龄、籍贯等常规信息的登记外，还要口头或侧面了解下从业人员的家庭成员、特殊嗜好等情况。“但由于家庭成员等私人信息属于隐私范畴，很多人不愿多讲，如果刻意隐瞒，我们也没办法。”一家家政中介机构工作人员说。杭州案件是极端个例，应理性对待家政业内人士表示，杭州保姆纵火案仅是极端个例，是个小概率事件，从这种意义上来说，这一事件不太会对其他城市的家政市场造成很大影响。“这样的保姆是少数，还是好人多。”66岁的无锡本地保姆陆阿姨说。陆阿姨告诉记者，之前她在好几家人家做过，和每家的雇主都相处得十分融洽，每个雇主对她都很好。62岁的盐城保姆陆阿姨先后在上海、苏州、昆山、无锡多地做过保姆，她认为杭州保姆纵火的原因可能十分复杂，而这个保姆也是少数极端的保姆，绝大多数情况下不会发生这种事。（晚报记者李忠兰）|外地保姆,工作,杭州,保姆,纵火案,个例|外地保姆,工作,杭州,保姆,纵火案|201
1|6|1499270400|杭州保姆纵火案调查：消失的三小时|在杭州保姆纵火案的第8天，连日的梅雨终于暂歇，露出了一丝蓝天。6月中下旬本该是江南一带最潮润的季节，所谓“梅子黄时家家雨”，今年杭州的雨水尤其丰盛，所以在雾天茫茫的钱塘江畔，“蓝色钱江”小区的那场熊熊的火灾嵌在阴雨的底色里相当鲜明。但它同时也嵌在了这座浙商云集的中心城市的中产梦里，单纯的保姆纵火案背后，人们质疑的是：在杭州最顶尖的楼盘里，为何从发现火灾到把人救出，要花将近三小时？正文:在杭州保姆纵火案的第8天，连日的梅雨终于暂歇，露出了一丝蓝天。6月中下旬本该是江南一带最潮润的季节，所谓“梅子黄时家家雨”，今年杭州的雨水尤其丰盛，所以在雾天茫茫的钱塘江畔，“蓝色钱江”小区的那场熊熊的火灾嵌在阴雨的底色里相当鲜明。但它同时也嵌在了这座浙商云集的中心城市的中产梦里，单纯的保姆纵火案背后，人们质疑的是：在杭州最顶尖的楼盘里，为何从发现火灾到把人救出，要花将近三小时？豪宅下的灵堂出租车司机都知道，“蓝色钱江”是杭城数一数二的高档小区，在杭州东侧的新开发区钱江新城，豪华过它的大概只有金色海岸了。从市区的秋石高架桥转入新业路笔直朝钱塘江开去，这片CBD的楼群迎面扑来，“蓝色钱江”十来幢灰蓝色玻璃幕墙大楼规整齐刷地竖在江边，包围它的是新的市政府大楼、国际会议中心、消防指挥中心如今，蓝色钱江的正大门两侧公安和保安共同把守，辨认着每一个进入小区的陌生面孔，络绎不绝的吊唁者逡巡在门口的喷水池边，朱小贞和她三个孩子的遗照被做成塑胶板，倚在喷水池、廊柱和台阶上，照片里的背景、表情和打扮醒目地透露着生前优渥的生活。物业大厅的沙发上，坐满业主以及吊唁的市民，仍难以从这场火灾中自拔出来，各方维稳人员追随着每个捧花而入的陌生人，把他们带到游泳池前的烛光和花海边。一位从绍兴来出差的姑娘站在摆成心形的白烛图案边泣不成声。“我不去灵堂了，我只放下一束花就走”，她抽泣着向一位街道人士解释她只是一个陌生人，希望他带话给男主人要坚强。泳池边鲜花的主人已由开始的亲朋好友换成全国各地的网友，几分钟就是一位快递员前来放下花并拍一张照就走。就因6月27日晚的头七仪式被林家人搬上直播平台，千万级浏览量后，网友的鲜花接力而来。灵堂从22日当天起就支了起来，一个蓝色雨棚隐秘在茂密的树坛中间，彻夜亮着灯火。棚外是梅雨季的雨水涟涟，棚内是4名老人近乎气竭的恸哭。每次来一波吊唁者，如孩子的学校师生、男主人的公司员工、老家亲戚、宗亲、在杭的商会同乡会，棚里都会起一阵悲恸。林家和朱家的人每晚夜不能眠，老人在酒店里仅能躺两三小时，醒来就立马来灵堂里坐着等待天亮，晚归的业主经过灵堂时，听到的是林生斌撕心裂肺的恸哭。纵火悲剧发生后，各界人士纷纷送来鲜花悼念，遇难者朱小贞的母亲一直在女儿和孩子们的遗像前布置鲜花（于楚众摄）对于林生斌来说，妻子和三个孩子的遗照都是临时从手机里打印的。我第一次见到他是事发3天后，他几乎没有进食，一刻都无法合眼，“每天晚上我想到我老婆，我就哭”。22日一早，他接到亲戚报急电话，从广州飞回杭州再开到西溪路上的太平间时已是12点半，4个抽屉一个个打开时，林如同梦游一般瘫软下来，“我看见我女儿时，她的眼睛都没有闭上，我崩溃了我抱着我老婆哭，她的眼泪是流出来”他的生意伙伴每晚轮流陪他回酒店休息，夜晚要四五个人作陪。“白天忙时他的情绪就正常，到了晚上就不行，不能让他一个人。”一位福建老乡这样说。这位祖籍福建霞浦的服装公司老板斯文而白净，让人想不到他就是那位失去了4个至亲的男主人，一次广州出差竟成永诀。如今，他背后一个严酷的事实是，公安机关已认定是保姆莫焕晶在客厅里点燃一本硬抄面的书而纵的火，他至今仍难以相信，“我们对她那么好，从来没有吵过一次架”。|杭州保姆纵火案,调查,消失,三小时|杭州保姆纵火案,调查,消失|201
1|5|1499356800|杭州保姆纵火催生保姆黑名单|原标题：杭州保姆纵火催生保姆黑名单上海长宁家协会长:在这里生存就要守规矩最近，杭州保姆纵火案引发全国关注，公众对“黑保姆”的讨伐声浪居高不下。7月5日，上海市长宁区家协召开《上正文:原标题：杭州保姆纵火催生保姆黑名单上海长宁家协会长:在这里生存就要守规矩最近，杭州保姆纵火案引发全国关注，公众对“黑保姆”的讨伐声浪居高不下。7月5日，上海市长宁区家协召开《上原标题：杭州保姆纵火催生保姆黑名单上海长宁家协会长:在这里生存就要守规矩最近，杭州保姆纵火案引发全国关注，公众对“黑保姆”的讨伐声浪居高不下。7月5日，上海市长宁区家协召开《上海家政服务标准》宣传贯彻会议，称已拟定好对“黑保姆”的评判标准，被认定为“黑保姆”的人将列入该区家协“黑名单”，“黑保姆”随时会被逐出该区家协所属的家政企业。同时，还设置了保姆入职门槛，即首次入职家政公司的保姆需要提供无“黑”证明。▲上海长宁区家协召开《上海家政服务标准》宣传贯彻会议受访者供图上述防“黑”系列措施将从下月起率先在上海市长宁区家协所属18家家政公司中试点，试点成熟后再在全区家政公司中推广。据了解，这是沪上家政行业首次推出从入职门槛到入职过程的系列防“黑”举措。上海市长宁区家协公布了“黑保姆”4项评判标准——有犯罪记录；有偷盗等前科；有社区居民、单位同事等反映人品极差、行为恶劣之情形；履历和健康证、上岗证、身份证等作假，不过，不少网友对其合理性和可行性都提出了质疑。对此，上海市长宁区家协会长夏君接受了红星新闻专访，称“这些标准只能算是上海家政行业的底线，你想在这里生存，就得遵守这里的规矩”。▲杭州某小区火灾发生后，嫌疑人保姆莫某晶被警方控制图片来源见水印如何查证“黑保姆”？需要提供一系列无“黑”证明红星新闻：协会为何会想到要拟定这样一个“黑保姆”评判标准，并制定黑名单呢？夏君：一是因为前段时间发生的杭州保姆纵火案影响太恶劣，我们希望避免此类事件的再次发生。另一个是为了更好地学习上海不久前出台的家政服务行业地方标准，我们协会的骨干企业便商量着搞一个类似的“黑保姆”名单。但事实上，“保姆黑名单”早就存在于家政企业微信群里了，但没有通过组织或者协会进行披露，于是趁此机会我们将这些都进行了细化，像如果出现3次及以上不参加面试，或面试后不上岗，将被视为影响到家政业务的正常开展，同样会被列入“黑名单”。红星新闻：谁来查证保姆是不是“黑”的？那些证明从哪里来？夏君：保姆提供的无“黑”证明，包括当地派出所出具的无犯罪记录；递交履历和身份证明；提供前任雇主家庭和家政公司的推荐证明。新入职的保姆如果没有相关证明，理论上就不能成为家政公司的员工，家政公司也不会为该保姆推荐介绍工作，但也可能存在有的企业明知对方无法提供无“黑”证明，却依然雇佣对方的情况。若雇主恶意诋毁保姆？还在讨论是否制定“雇主黑名单”红星新闻：有人质疑这样的标准制定太单一，可能会导致某些雇主对保姆的恶意诋毁，从而让保姆进入黑名单。对此，你怎么看？夏君：是有这样的可能性存在的。所以，我们除了要制定“保姆黑名单”，也在讨论是否要制定一个“雇主黑名单”，因为也有雇主会对保姆做出一些不道德的行为。这也算是一种双向保护吧。红星新闻：如果雇主方面出现了问题，保姆的权益该如何保障呢？夏君：我们会成立一个第三方审核，上门与保姆进行沟通了解，同时，家政企业也要出具相应的证明，肯定不会冤枉任何一个服务人员。评判标准太严苛？不觉得，我们已删除了很多红星新闻：有网友质疑评判标准太细化、太过严苛，你怎么看？夏君：实际上我们已经删除很多标准了，刚开始我们列出了二三十条标准，像是“上班时间多次打电话或者玩手机”、“对客户、对小孩是否造成误导”，但后来考虑到这些标准无法量化，便舍弃了。之后，我们还会对这些标准不断进行考量、修改。至于严苛，我并不觉得，这些标准只能算是上海家政行业的底线，在于告诉那些服务人员：至少在上海，你这样的行为是不会被家政企业接受的。“苛刻”不过是这个城市行业对于服务人员的要求，你想在这里生存，就得遵守这里的规矩。红星新闻：若企业在雇佣了“黑名单”里的保姆后出事，责任谁来承担？夏君：我们的“黑名单”并不具有法律效果，只是对企业的一个提醒罢了，如果他们执意要用“黑保姆”，出了事只能自己承担后果。红星新闻：对于这些评判标准，你们协会里的家政企业有什么看法呢？夏君：应该说（协会里）所有的企业都是同意这种评判标准的，因为这会让企业更有生命力与战斗力，区别于其他中介。但也有人担心，因为企业老板对服务人员进行恶意诽谤而导致对方被拉入黑名单，这种时候就需要第三方介入调查。“黑保姆”能否洗白？可能只能离开上海家政业红星新闻：你说“黑名单”只是一个提醒，是否考虑过“黑名单保姆”的声誉和再就业问题？夏君：对于这个问题我们是有考虑的。“黑保姆”标准和“黑名单”制度只在内部试行，被列入“黑名单”的保姆相关信息不会公之于众，只会在我们区家协相关信息网（群）中流传。其实，“黑名单”对保姆来说就像是一个紧箍咒，如果因为偶尔犯点小错就被开除、面临失业，他们也不愿意。目前，还没有保姆因为这种情况到我们这来进行请求或者投诉，所以我们协会对此还在进一步讨论当中。红星新闻：保姆一旦入了“黑名单”，还有可能“洗白”吗？夏君：如果有保姆因为违反标准而被拉黑了，可以向我们协会进行投诉，会有第三方介入调查。如果确实是保姆的原因，那可能只有离开上海（家政服务行业）了。但如果有人真的希望重返的话，我们可能会有个进修方案，但这些目前还在讨论当中。红星新闻记者丨沈杏怡实习生李琴|杭州保姆纵火,催生,保姆,黑名单|杭州保姆纵火,催生,保姆,黑名单|201
1|6|1499356800|杭州保姆纵火案：消失的三小时|来源:三联生活周刊正文:来源:三联生活周刊在杭州保姆纵火案的第8天，连日的梅雨终于暂歇，露出了一丝蓝天。6月中下旬本该是江南一带最潮润的季节，所谓“梅子黄时家家雨”，今年杭州的雨水尤其丰盛，所以在雾天茫茫的钱塘江畔，“蓝色钱江”小区的那场熊熊的火灾嵌在阴雨的底色里相当鲜明。但它同时也嵌在了这座浙商云集的中心城市的中产梦里，单纯的保姆纵火案背后，人们质疑的是：在杭州最顶尖的楼盘里，为何从发现火灾到把人救出，要花将近三小时？豪宅下的灵堂出租车司机都知道，“蓝色钱江”是杭城数一数二的高档小区，在杭州东侧的新开发区钱江新城，豪华过它的大概只有金色海岸了。从市区的秋石高架桥转入新业路笔直朝钱塘江开去，这片CBD的楼群迎面扑来，“蓝色钱江”十来幢灰蓝色玻璃幕墙大楼规整齐刷地竖在江边，包围它的是新的市政府大楼、国际会议中心、消防指挥中心⋯⋯如今，蓝色钱江的正大门两侧公安和保安共同把守，辨认着每一个进入小区的陌生面孔，络绎不绝的吊唁者逡巡在门口的喷水池边，朱小贞和她三个孩子的遗照被做成塑胶板，倚在喷水池、廊柱和台阶上，照片里的背景、表情和打扮醒目地透露着生前优渥的生活。物业大厅的沙发上，坐满业主以及吊唁的市民，仍难以从这场火灾中自拔出来，各方维稳人员追随着每个捧花而入的陌生人，把他们带到游泳池前的烛光和花海边。一位从绍兴来出差的姑娘站在摆成心形的白烛图案边泣不成声。“我不去灵堂了，我只放下一束花就走”，她抽泣着向一位街道人士解释她只是一个陌生人，希望他带话给男主人要坚强。泳池边鲜花的主人已由开始的亲朋好友换成全国各地的网友，几分钟就是一位快递员前来放下花并拍一张照就走。就因6月27日晚的头七仪式被林家人搬上直播平台，千万级浏览量后，网友的鲜花接力而来。灵堂从22日当天起就支了起来，一个蓝色雨棚隐秘在茂密的树坛中间，彻夜亮着灯火。棚外是梅雨季的雨水涟涟，棚内是4名老人近乎气竭的恸哭。每次来一波吊唁者，如孩子的学校师生、男主人的公司员工、老家亲戚、宗亲、在杭的商会同乡会，棚里都会起一阵悲恸。林家和朱家的人每晚夜不能眠，老人在酒店里仅能躺两三小时，醒来就立马来灵堂里坐着等待天亮，晚归的业主经过灵堂时，听到的是林生斌撕心裂肺的恸哭。纵火悲剧发生后，各界人士纷纷送来鲜花悼念，遇难者朱小贞的母亲一直在女儿和孩子们的遗像前布置鲜花（于楚众摄）对于林生斌来说，妻子和三个孩子的遗照都是临时从手机里打印的。我第一次见到他是事发3天后，他几乎没有进食，一刻都无法合眼，“每天晚上我想到我老婆，我就哭”。22日一早，他接到亲戚报急电话，从广州飞回杭州再开到西溪路上的太平间时已是12点半，4个抽屉一个个打开时，林如同梦游一般瘫软下来，“我看见我女儿时，她的眼睛都没有闭上，我崩溃了⋯⋯我抱着我老婆哭，她的眼泪是流出来⋯⋯”他的生意伙伴每晚轮流陪他回酒店休息，夜晚要四五个人作陪。“白天忙时他的情绪就正常，到了晚上就不行，不能让他一个人。”一位福建老乡这样说。这位祖籍福建霞浦的服装公司老板斯文而白净，让人想不到他就是那位失去了4个至亲的男主人，一次广州出差竟成永诀。如今，他背后一个严酷的事实是，公安机关已认定是保姆莫焕晶在客厅里点燃一本硬抄面的书而纵的火，他至今仍难以相信，“我们对她那么好，从来没有吵过一次架”。“里面没有人”按照官方的通报，杭州上城区消防大队5点07分接到报警，5点54分火势得到控制，6点48分现场火灾被扑灭。当天上午开发商绿城集团的物业公司开了个通报会，称“消防主机接到报警后，监控人员第一时间通知其他人员，在16楼接通水管营救”。绿城物业服务集团副总裁方敏青在现场通报说，消防广播是启动的，也派人挨家挨户敲门。至于最敏感的消防警铃和消防栓水压的问题，绿城的回应是烟感器、消防栓出水都正常。而当天的业主所质疑的消防警铃没有响，绿城则没有回应。对于朱小贞的二哥朱庆丰来说，他至今脑里挥之不去的并不是在楼下碰见的保姆莫焕晶，而是千钧一发时刻的一系列阻碍，使他至今悔恨不已。“所以我自责，如果当时咬定了他们在房间里，我拼命也要冲。”6点不到，他接到了林家大哥的电话，等他来到小区2幢1单元的楼下是6点15分左右，比他早的是亲家的两个老人，他们跟着大儿子住在江对岸的滨江区，开车过来10分钟。莫焕晶一手拿一个铁榔头和手机呆呆地和保安站在楼下的警戒线外，她和众多从单元里落荒而逃出来的业主差不多毫无防备的样子，穿着塑胶拖鞋和碎花汗衫，不修边幅地下了楼。一开始她和邻居们说是朱小贞让她下来报警，她乘坐消防通道边的保姆电梯下来了，“他们应该是坐主梯下来了吧”。蓝色钱江的富奢气质可以从户型格局中主梯和保姆梯分开而见，两部业主电梯架设在单元门厅内，对应客厅主门，一部保姆电梯得从地下车库而入，对应着消防通道和一扇保姆间后门。5点30分左右，逃生的业主在地下车库、小区内转了几圈找朱小贞，甚至有人去到小区内的业主精选酒店，前台说3点后就没人来登记了⋯⋯实在找不见后，莫焕晶才说人应该还在上面，至今，没有业主知道起火的确切时间点，以及她和朱小贞那天在楼上分别做了什么，只记得莫焕晶淡定的模样，以至于让人无心关注她。有人想问她为什么不至少带个孩子下来，也没有好意思问出口。甚至她什么时候被公安带走，都没人说得清楚。总之，自她下楼后，所有主人的反应都将永远随着葬身火海而湮灭无痕。朱庆丰从莫焕晶的犹豫里越发相信妹妹就是在楼上，他试图闯进警戒线，两三个保安拦住他说屋里已经没人。直到6点40分他按捺不住了，随着从隔壁2单元进去的保安和消防队上了电梯，“因为我穿了迷彩裤，他们没有发现”。他电梯坐到顶楼，再翻过25层的一米宽的玻璃檐架，钻到了1单元的消防走道内，再下到18楼。这个过程耽搁了不少时间，攀顶前有人建议他从某家住户的阳台横切过去，但因找不到绳子而作罢。保姆间外浓烟弥漫，朱庆丰看不见里面，黑烟里的消防队员混乱中告诉他没有见到人。“他们也不确定的样子，所以我没有硬冲，但房间门还没有破，我是询问和质问他们有没有破门，而不是要求，因为我也不确定。”很快，门就破了，朱小贞和三个孩子被发现抱紧在朝北间的窗口下，房间正与保姆间和后厨平行，可见是躲在正离南部的起火点客厅和阳台最远的位置。而此时，消防队员就没有立即将人救出，“他们说要等担架来抬出去，于是我就火了，我说湿棉被一裹就好了嘛，他们说要请示领导，对讲机里请示后还是用我的办法裹了出来⋯⋯”朱庆丰最不平与愤懑的矛盾点也在这里，他认为整个过程也厮磨了几分钟，三个孩子一个个抬出时并放在走道里，随着朱小贞最后一个被抬出“楼道里放不下了，才一起抬下楼梯”。业主们看见三个被裹从楼里出来时是7点37分，女孩的长发从被筒里垂落下来，“我当时的反应是人已经没了，都是全部包在被子里的⋯⋯”一位目击者这样对我说。林家的“杭州梦”8点05分，朱小贞的大哥朱庆勇在浙医二院前找车位，就因为他睡觉开着飞行模式，乃至7点半醒来时才接到弟弟短促的电话说“小的可能已经不行了”。就在急诊室前，三辆救护车呼啸而至，朱庆勇冲上去抱起一个被裹，外甥女结着黑油的长发蹭在他手臂上，发出焦味，事后他意识到，抱过后衣襟上的黑油是得靠肥皂用力洗的，但他们除了满脸熏得焦黑，都没有丝毫烧伤。在只有直系亲属能进入的抢救室里，他看见医生是以插氧气瓶和人工按压的方式施救，一个半小时后，医生告诉他们要做好心理准备。“我当时求医生哪怕救一个过来⋯⋯但医生说再长时间挤压，人会变形，毕竟年纪太小。”朱庆勇说。他当时就颇有微词，既然以氧气罐和人工的方式就能施救，为什么不是在楼下，而是要在早高峰的城里开上20分钟到5公里外的医院？随着10点半正式宣告死亡，家属被带上了楼上会议室，这时杭城的服装圈同行见到新闻后纷纷来到医院接应。众人的哭喊响彻急诊楼，三个孩子最小6岁，最大11岁，中间的外甥女林臻亚9岁。杭州的服装圈不大，互相知根知底，林家有个服装品牌叫“潼臻一生”，在西南某些城市的商场里都有代理柜台，这个品牌以三个孩子和林生斌的名字命名，谐音就是“同贞一生”。林臻亚的童装模特照如今还能在网上搜到。来自浙江庆元的朱家和福建霞浦的林家最初在杭州相遇是2004年，应该说朱家发迹较早。2003年“非典”肆虐，世代务农的朱庆丰想着来杭州闯一闯，在市面最萧条的时候做起了服装生意，朱小贞就来帮忙看店。兄妹三人陆续在武林路上开起了零售店，再慢慢往批发等上游环节发展，于是从门面店做到了设计坊、小工厂。林生斌初来杭州时在发廊里剪发，认识了朱小贞，慢慢也做起了服装。娶朱小贞时朱家并不同意，浙江人嫌福建地偏，而且朱家已有起色，但婚后林凭借精明的商业头脑带着妻子的服装店一路向上游冲去。如今两人已在余杭区拥有一家规模不小的服装公司，设计、生产一体化，在距家30公里外的乔司街道，他们的厂房也已达上万平方米。“林总在杭州服装圈是个响当当的人物”，灵堂内外不止一名同行这么说，他创立的男装品牌如今在杭州置地国际男装基地有个门面店，剩下都是全国各地的代理。“我妹夫这人看起来就比较聪明，2009年时，实体市场开始受网店的影响越来越大，他及时转型，向上游做设计、贴牌，所以我们还在做批发小工坊的时候，他已经做大了。”朱庆勇说。朱家和林家都已在杭州买房落户，商业头脑和宗族人脉圈是他们在这个城市的立身之本。小夫妻在2009年买了蓝色钱江一期的房子只有百来平方米，还是贷着款的，两年后再借款换到了如今的360平方米江景大宅。“他就是有眼光，觉得这房子会升值，果然当年6.5万买下的，现在已8万”，朱庆勇说。门口的房产中介了解这房子的市价，360平方米的江景房已近3000万元，但在纯住宅的蓝色钱江，交易量并不高，业主并不急于投资，归根结底在于不缺钱。朱小贞的丈夫林生斌（右二）几天来悲痛得几近麻木（于楚众摄）对林生斌来说，一穷二白、小生意起家到成为民营老板，如今住在四室两厅的豪宅，这种经历对蓝色钱江的业主来说并不算特殊。“都不是杭州人，大多是农村出来做生意做大的”，一位业主这么对我说。这片住宅并不是达官显要的阵地，反而有很多二次置业的浙商，常年在外奔波，度假拿来一住。坊间流传着，林生斌5年前还不知奢侈品是什么样子，所以他做生意异常卖力，把生意从内地二、三线小城拓到广州，只是这一次他的富商梦定格在了6月22日。小区里的东莞保姆当天晚上6点，上城区公安局发出通报，34岁的保姆莫焕晶存在重大嫌疑，已被控制。翌日一早，莫焕晶因涉嫌放火罪已被提请刑事拘留，根据通报，当天她从客厅的沿墙书柜里取出一本硬抄面书，点燃纸页扔在地上再自行通过保姆梯逃下⋯⋯纵火目的一瞬间甚嚣尘上，有人说她偷了主人家一块20万元的金表拿去典当了2万元，被女主人发现后为了销毁证据而纵火。林生斌后来从零碎的闲话中听到此事，茫然道自己从来不知道是她偷的，只当是孩子玩耍弄丢了。具体事因虽无法考证，但坊间对于保姆之恶的讨论至今未绝，伴随着莫焕晶在前东家的偷盗劣迹被一一扒出，人们愈益相信这次纵火同样出于贪欲。莫是他们今年初通过前保姆找来的，在小区里，大多数业主拥有保姆，他们往往通过口碑相传，互相介绍着中介，或直接是保姆本人。曾经，照顾了8年孙子的林母与他们同住，她比较挑剔用人，所以几任保姆都留不住，直到前两年因身体不好而去了大儿子家。10号楼的业主莹莹和林家是朋友，同是全职太太的她来林家做客无非就是和朱小贞说些居家问题。“她对我说哦，这个阿姨好得不得了，人家阿姨天天下午要午睡的，她不休息的就是一直在拖地，我感觉她是绝对满意的。”朱小贞给保姆开出7500块月薪也曾令她暗叹她的大方，同样不用带孩子只负责家务，她自己的阿姨月薪是5000块。“我要表达的意思就是他们对阿姨是绝对不会吝啬的，不可能对阿姨不好。”她对莫焕晶的印象是沉默内向，但因年轻而在穿着上相对讲究体面。如不是东窗事发，她在东莞养成的赌博史在网上流传，忙于生意的林生斌也许永不会知道她的前科。一个月前，莫焕晶提出要在老家买房，上海的前雇主愿意借她10万块，夫妇俩听出了意思，为了挽留而不惜提出“我们借给你好了”。工作日的白天，小区里的阿姨帮点缀在小径曲折的花园里遛着宠物或看着孩子，她们乐此不疲地谈论着那场火灾和4条人命，当然还有基本上不打招呼的莫焕晶。有人说，她买菜都是开着女主人的奔驰去的，因为年轻而自然和别的阿姨拉开距离，即使经过小区也闷声不响，不爱理人，“总是拿着手机在玩”。他们没想到，这个不合群的阿姨瞬间变成了纵火犯，有关她秀豪车、咖啡和前任雇主的私人飞机的朋友圈照片在网上被公开。据媒体报道，她至少涉5宗民间借贷纠纷，最晚一桩是前年在东莞一法院，她为朋友麦某的7万元借款担保，以致被连带起诉。有媒体联系到麦某，7年赌博史这根导火索终于呼之欲出，她在来到上海、浙江前，常年流连于澳门赌场，2014年离开广东后赌瘾一犯甚至在手机上玩赌博软件。所以，在麦某的描述中，莫焕晶初来上海是为了躲债，她偷了前夫母亲存的几十万本钱，被发现后被迫立即还钱，于是开始东凑西借，不但被高利贷追债，把朋友也得罪光了。从躲债到纵火两人在上海涉足家政业是去年8月，麦某在一家注册地为奉贤的家政公司担任了3个月的法人，只是自己同样身陷债务而被迫转手，当她将莫焕晶介绍到公司来时，不想就过了一周，莫就因盗窃被赶了出去，她之后的去向就不得而知。朱小贞更不知道，莫焕晶来到家里前被上海的前雇主辞退，原因几乎也是偷了一条金项链。今年春节，林家外出旅游，给莫焕晶也放了两周的带薪假，她发消息给麦某，告诉她这家杭州的做童装的雇主对她非常好，男主人知道她有个10岁的儿子在东莞，特意问了身高尺寸，寄了一套自家的品牌童装过去。没有人知道她放的这把火是出于要置人于死地还是别有蓄谋，在小区里，与公安接近的业主放出一种说法，莫焕晶在局里招认，是林家对自己太好了，她想制造火灾再装作救火立功，这样可以博得进一步信任来涨工资。无论真假，她缺钱是一直存在的事实。纵火保姆莫焕晶小区里的全职太太挑起阿姨来并不宽松，换来换去是家常便饭。一位业主激动地对我说，家政市场混乱也是一方面，“她们没有固定挂靠的中介，都是平台间借来借去的”。麦某曾担任法人的家政公司有个总部，位于黄浦区某个繁华的街口一幢老旧的商务楼内，如今法人姓钟，操一口广东口音，在工商资料上，公司的监事仍然姓麦。钟老板在电话里告诉我，公司平台上有300来个签约保姆，做得长的有五六年了，薪酬以在职年数划分，若要5年以上住家经验的阿姨则起码月薪7000元，而这是市场价，低了阿姨不愿来。每位阿姨都会制作简单的简历供客户参考，如按年份列出大致的住家经历，这些是阿姨本人提供的。在那间简陋隐蔽的办公室里，两位面对面而坐的办事员告诉我钟老板常年人在深圳，她们不认识麦某与莫焕晶，在媒体报道中，钟老板承认见过莫焕晶一次，而杭州的雇主并不是从她这里介绍的。事实上，这家公司在去年11月从麦某手中转让于她。这是一家流动性非常高的公司，不管是经营权还是平台上的阿姨，在两个几乎是放满上下铺钢丝床的房间里，一位躺在床上熏着艾灸的中年妇女告诉我，她还没有接到下家，于是这里更像个驿站，10块钱住一晚。“这家公司一天到晚在换老板，转来转去的，去年还是一个湖北女人，今年就换做广东人了。”在大楼下，来“求职”的安徽女人陈燕这样告诉我，从她无奈和鄙夷的口吻里，我听出这家公司并非如钟老板所说的和阿姨有雇佣关系。像陈燕这样的流动性求职者占了大多数，她们在与主人家合同期满后有一段空窗期，游走在各种平台间揽活，哪家中介能促成下一单活，服务费就给谁赚。钟老板这家的服务费高达20%，原因在于租住的大楼物业偏贵。“这一行越来越不好做”，陈燕说。在这家中介公司的求职经历是这样的，每个前来求职的阿姨，进来一说明自己的情况和需求，那两台电脑就会在各家政QQ群里刷单求匹配，对接客户成功后，两家中介公司按功劳分成，这几乎是目前家政市场通行的做法。而在阿姨和雇主的合同上，中介公司只担任见证人角色而敲章，两边都收服务费的中介公司在其中唯一的作用是帮助双方在一年内找到满意的甲方、乙方为止。家政圈就有了约定俗成的亚文化，阿姨跳单和雇主自行缔约，形成信任关系后再互相介绍，一条游离在监管之外的地下雇佣链就此盘根错节。一位中介老板在津津乐道杭州大火后告诉我：“没法核查阿姨的来历，只有雇主自己观察，比如一个广东的单身女人为什么要在杭州做保姆？你要自己有生分心。”在他的说法里，安徽、河南是中国家政业的源头，而好经商的浙江或广东人从事家政就有几分特殊。永远的未接来电“保姆纵火是不错，但物业和消防为什么将近3小时后才把人救下来，谁是帮凶？”这几天，林家人激愤之处往往这么对我说。当天晚上他们回到蓝色钱江后，就陷入一种悲痛与焦灼、绝望交织的追责状态，由于绿城物业至今没有负责人出面调解，而使矛盾焦点迅速从一桩简单的纵火刑事案，转移到向开发商和物业讨要说法，紧张的对峙在这座园区般四面阖起的小区里，如同黄梅天的低气压越积越重。业主间流传着一个说法，那天4点50分左右有一户低楼层的住户听见过几声孩子的喊叫“着火了，着火了”，半分钟后消失。由于是凌晨而使人没有在意，继续睡去。但5点30分前后，碎玻璃噼里啪啦高空坠落的声响逐渐把单元里的住户吵醒。虽然绿城一再强调现场的消防广播是有通知，但业主揪住不放的是消防警报并没有响，他们认为楼道里的烟感装置一旦触发报警，第一时间联动的应该就是震耳的警铃。5点30分，同单元四楼的赵诚被玻璃声砸醒，他所在的主卧与阳台同样朝南，伸出头俯瞰，四五辆消防车停在底楼树丛间，晨曦中的钱塘江边之江路上插着几个人，微缈如同蜡烛，塔吊式的消防云梯在空中摇摆，却迟迟靠不上楼墙。赵诚穿着睡衣窜到楼下，才看见熊熊的火舌填满了1802室的南阳台，烟气笔直冲向天际。他认识林家，他的第一反应就是冲上18楼。那时，他趁着混乱跟着保安和消防从隔壁单元进楼救援，让他耿耿于怀的是在危急时刻，高档物业的严防把控也可能是阻碍。每道门禁都必须保安来刷卡开启，哪怕同楼层、不同单元的业主都无法互相借卡。他跟着消防来到2单元1801的南阳台，只见消防从门外的消防栓接了水袋，从阳台横切着浇水，“水的力量真的不大”。其次在树坛里，是一根圆鼓鼓的水管从消防车的自带泵上伸进了底楼大堂。他在浓烟中帮不上忙，却在想如果楼内有水接通，没必要在马路上取水呀？不止一个业主在消防车边上听见消防员拿着对讲机喊道“水压不够”，他们见到消防员在车上一筹莫展，云梯在空中摆来摆去，最终因当中100米宽度的花坛而无法架靠过来。赵诚被浓烟呛得下了楼，当他6点13分在楼下碰见莫焕晶的时候，她正与公安说话，表情异常自然。“公安问她那他们还在不在，她说应该不在了，既然把她叫醒，那也该撤走了”。赵在那一刻想问她为何不至少带个孩子下来，只是没好意思问。这时，隔壁单元24楼的徐冠华在楼下发现了一个5点08分的未接来电，那就是朱小贞打来的，事后他知道，朱小贞5点12分还拨过另一位邻居的电话，只有当有人5点30分打过去时已无人接听。这通未接来电让徐冠华懊悔不已，他在微信上写道：“5点30分后，我们不止3个邻居一次次跟消防说里面有一大三小，但是消防队就是反馈说里面没人⋯⋯”当赵诚在隔壁的阳台上观摩救火时，同样没有想到，那一大三小正躲在远离烈火的某处，浓烟正把他们推向死亡边缘。后来，人们从消防队打听来无法架设登高云梯的原因，是小区周边的地基太软，导致找不到支撑点。这时业主才意识到100多米高的云梯无法伸到18楼的根本原因，这一最直接的路径走不通后，楼里伸水管的做法当然就显得拖沓。赵纯阳在熟悉的消防朋友中也听来一种未被证实的说法，当时由于楼内消防栓水压不够，消防员去到消防总控室检查，发现原本该是自动挡的增压泵被放在了手动挡⋯⋯各种版本的传闻至今未消，一位接近杭州消防的本地媒体人告诉本刊记者，楼上消防员曾在对讲机里要求物业打开增压泵，“但物业说要领导签字才能进总控室，消防员都发火了⋯⋯”备受非议的救援6月29日，小区一公里外的杭州消防指挥中心的门岗亭里，一位前来接应的工作人员告诉我，当天的消防数据已转到上城区公安局，一切以公安调查结果为准。事实上，消防在事后也承受到来自公众对救援不力的指责。《钱江晚报》在事后第三天发了一篇专访灭火过程的文章，“当时主入户门温度高达六七百摄氏度，当即判断主入门背面距离起火点非常近。这时如果强行破拆主入户门，大火必将喷涌而出⋯⋯所以，只能通过保姆门这唯一的途径，与此同时，对主入户门立即用水枪强行降温”。在不了解起火点的情况下贸然破门，空气瞬间流通中的回火和助燃也是灭火中的大忌。“他们5点16分到楼下，可能到破入保姆门还要叠加个20分钟，总之他们似乎是碰到了些阻挠，比如上楼时要经层层门禁、物业不肯开增压泵、保安还在消防通道里带错一次路，而且地面消防队始终没有拿到户型图。”该报道一位记者这样说。户型图似乎是救援中最为关键的一道依据，在浓烟遮蔽视线，即使戴着头灯能见度仅1米的情况下，消防员冲着南面的熊熊火光处匍匐而进，而全然忽略了在并没有过火但被黑烟封锁的朝北房间里关着4个人。“消防员所谓的没人可能是他们在对讲机里通报所到之处没有人，其实初到时屋内已经被烧得不成格局，他们关注的是南部过火区，被家属听成屋里没人。”这位记者从采访中得知，最先上楼的是三组共9人，“对他们来说，这样的民宅三组人是足够的了”。之后，屋内消防力量增至30人，只是他们都没能将每一扇门打破。6月28日，莫焕晶被依法提请批捕的消息传来，绿城服务集团继6天后首度打破沉默，发表了一则致哀信，稍详地阐明了当时物业的反应。凌晨5点，24小时消控室内接到楼道的烟感器报警，7分钟后，消防联动系统同时启动，“值班保安坐电梯到18楼时，电梯门一开，感觉浓烟过大，又回到一楼，然后走消防楼梯到16楼，及时铺设消防水带灭火”。其次，消防栓出水正常，翌日检查时“进行现场水压测试，结果水压正常”。这一说法却更是挑动连日来业主激愤的神经，质疑声诸如为何不是从18楼直接电梯到16楼，还要下到一楼走消防楼梯？有人说其实保安根本不会用消防栓，有人说出水并不代表水压正常，翌日水压正常并不代表当天⋯⋯当不信任的空气扩散蔓延到第6天，开发商迟到的解释在业主眼里怎么都苍白无力。绿城在信中还解释了一缄三口的顾虑：“我们有过回应的冲动，但考虑到案件的调查、侦查尚在法律程序中，所以不便为自己有无责任问题做太多表态。”这起乍看是刑事案件的事故已交织着一种社会角力、扑朔迷离的各种线索和头绪笼罩其上，居民因其巨大的社会能量而使此事逐渐演变成一场业主维权。恐慌过后的第3天，一群业主三四十个人开了个小会，激愤地向物业列出一纸问题。比如，物业一系列反应的具体时间以及应急预案；小区夜间的保安巡逻制度；24小时消控室在哪儿；物业人员有无消防演练⋯⋯火灾惊醒了一连串的质疑，他们突然发现原来自己的单元楼下门厅里是没有值班保安的⋯⋯“你说的及时是怎么及时的？你说18楼烟大，要从16楼接消防栓，那之后为什么消防队是从底楼接了水管一层层铺到18楼的？如果水压是正常的，为什么不再往15楼接？”莹莹显然已是讨要说法群的主力，她告诉我，每晚想起那三个孩子的脸就动容地流泪，小区里的全职太太很多夜不能寐，两三小时惊醒一次，她们白天就坐在物业大堂的沙发上聚拢谈事，她们认为，以上的疑问并非要等公安出结果，是绿城物业理应回答的。“一场大火告诉我，每个月1800块的物业费，原来你的保安跟我是一样的。”莹莹充满怨气。尴尬的物业“增压泵应该是消防来了以后才去开的，保安怎么会开增压泵？”上周末，绿城中国首席品牌官刘仲晖在电话里这样回应本刊记者。对于最为敏感的水压和取水问题，她表示：“有一个细节是，6点多到的1楼接水，但火势控制是在5点多。因为一楼在用水，可能居民就觉得楼上没水，但其实楼上在用水，而且把火情控制了。”事实上，刚在5月13日，蓝色钱江的物业在此搞了一次消防演练，有些业主也是看见的，保安不仅有参与消防训练，还有应急预案方面的培训。小区之外3公里处便是杭州国际会议中心，所以这一带是G20重点会议路段，消防安全检查相当严格。1月，小区刚做过一次消防维保，由第三方维保公司担任。“保安先直接上18楼，没想到烟这么大，按照培训流程，是先去一楼拿工具，再和同伴一起上楼⋯⋯险情很重的时候，要考虑自己的安全，不能一个人冲。”刘仲晖说。蓝色钱江小区（王丹阳摄）但是在业主心里，稍一耽搁都让他们不能理解，不管是救人还是逃生——尽管物业认为，即使烟感器传感到消控室的联动报警控制器，保安也得先确认，否则立即启动消防广播，万一是误报，会引起业主投诉。火灾报警控制器的记录显示：5点07分，控制器发出联动启动请求；5点08分，收到各联动设备的反馈信息。联动系统启动后，17、18、19层的非消防设施电源被切断，通风增压设施自动打开，安装在入户走廊顶部的消防广播开始用中英文双语进行广播。但是，分贝远高于消防广播的警铃却没有响，理论上，警铃与烟感器是一组联动装置，在天花板上应相隔不远。蓝色钱江的烟感器和喷淋系统装在每户电梯出口的楼道上空，室内并没有，这种排布是符合2015年前老版《高层民用建筑设计防火规范》的。对于19层以上，总高不超过100米的高层住宅，仅在“走道、门厅、可燃物品库房、空调机房、配电室、自备发电机房”设置火灾探测器，不包括住宅部分。只是在2015年5月后，规定改为“公共部位应设置火灾自动报警系统，套内宜设置火灾探测器”。值得注意的是，并不属强制范畴。“你有没有测试过，那么厚实那么密闭的大门，这个烟要多少时间才漏到走廊？如果不是为了第一时间发现火，装在走廊里有什么用？”郑兰这么说，她是住在隔壁单元19楼的业主，她的主卧与林家的客厅有接壤。5点26分，她被烟呛醒，迷糊中过了一阵，问到丈夫是不是点了蚊香，“我老公说家里没有蚊香啊”。当她走向厨房，听见门外一阵叮铃咚隆的铁器碰撞声，开门一看是消防员在摆弄消防栓，浓烟闯进屋来。她立即关门，通过可视电话问物业是出了什么事。“他就说是1802起火了，但他没有叫我立即撤离。”郑兰至今对此耿耿于怀，直到她发现380平方米的家里几乎所有家具被熏上一层半透明的黑色焦质，意识到自家也受害不轻。“一家三口从消防楼梯跑下来。半路上一个保安问我，还有人吗？我下意识地说，我们家就三口，这个时候我只能保证我们家。”虽然物业在当天就公开表示保安曾依次敲门，但未被敲到的业主无法接受，郑兰诧异的是，“消防队就在我门口取水都没有来敲我的门”。像她这样家中需彻底清洗的业主最近住在小区隔壁的五星级业主酒店，“除了在没有身份证的情况下让我登记入住，别的安慰一句都没有”。某天中午，她去物业大堂质问，摔了个花瓶，后来每天开始有盒饭送到酒店。这套房子对她来说只是每个月来度几天假，出身金华乡下的她在全国开了4家水泥厂，买到这里是因为安静，再则国外留学的女儿可以寒暑假在杭州落个脚。她跟别的业主基本无来往，“但那三个孩子实在是可爱，我喜欢穿拖地长裙，他们在楼下看见我，总是说阿姨漂亮、漂亮阿姨，所以我记住了他们”。说到这里，她眼角泛起泪光。那天在楼下的之江路上，不乏裹着浴巾光着脚的人，郑兰也同样睡衣睡裤，两手空空。她死死地盯着那笔直上蹿的火舌会否旁逸到自家，她丈夫想冲上去拿一个公文包，里面是重要过家当的公司资料。“我拖住他，我说烧了就烧了，我们不要了。现在我想，如果烧掉我们家能换来他们的命，我心甘情愿。”难撤的灵堂“消防队里多数年轻队员都是两年的现役兵，培训就要半年，再实战一年半。本来接触高层建筑火灾的经验就少，再独立作战能力不强，除非踹门前能先断定不正对着火源，否则回火立马轰燃。”中国消防协会理事、原上海消防研究所信息研究室主任范强强告诉本刊记者。据他的说法，在住宅楼有非强制性消防设计规范的前提下，业主应自行提高警觉，比如购买家庭装独立式火灾探测报警器，“这在美国的普及率已经96%”。范强强介绍，目前有种超前但并非强制的做法，区域消防局对重点消防单位实行远程监控，将物业的消控数据通过物联网连到总队，如此可以凭借二维码扫描掌握每一道维保信息，“包括水箱有没有水，增压泵是否正常开启，但多数大楼是不愿意花钱维保了还要接受你监督”。一位在杭州富阳区运作一家养老院的业主这样告诉本刊，在杭州建筑圈内，他们有一个众所周知的秘密，“消防设计、施工和大楼验收前检测是一家公司全包的，你只用给个打包价，所以你看自家监督自家”。她认为这个市场相当混乱，各种拥有资质的检测公司层出不穷，都似乎与消防行政部门有沾亲带故的关系。对这位业主来说，消防局每月有例行检查，但她认为那也是走过场，有业主难免在日常维护中为了美观或者节省，或藏起灭火器，或者是关了弱电控制。“消防设计是没有问题的，否则你的楼是不会通过验收的。但在物业维护的工作中，说到底就是钱，你的消防设施也许都是好的，但在那一刻是否是有效地联动，那是一个系统性的运作。”这位业主在挑选物业公司时也颇费脑筋，有些物业公司并不自带保安，保安公司派来的保安又三日两头地换，“你让他们怎么接受系统性的消防训练？”从之江路上看烧毁的1802室南阳台，如今已经整个被绿色围挡罩上。这是一个名副其实的富豪社区，8幢25层高的玻璃幕墙住宅大楼拔地而起，灰蓝色的里外双层玻璃，每个楼乍看密而不透，让人无法想象里面动辄360、380平方米的豪奢的洞天。事后，业主在议论，这座罕见地拥有新风系统的住宅楼，却都是平移式的推窗，手一伸一两个拳头的宽度，这点让他们也突然不满，认为在烟熏时相当不利于透气。烧毁的蓝色钱江小区2幢1单元1802室南阳台，如今已整个被绿色围挡罩上（于楚众摄）头七当天，小区里的花圈被移走，清理出的小径被雨水冲刷得晶莹透亮，物业告诉林家，一些业主的孩子上下学走过花圈会被吓着，也已经有人在问灵堂要搭到何时。林家撤了花圈，但实在无法回答灵堂的问题，对他们来说，公安的结论还没有正式公布，人还没有火化，下一步如何走每天都折磨着他们。林生斌时而红着眼眶，呆呆望着吊唁者，若试图与他交流，他迟迟说不出话。双方老家前来的一波波的宗亲穿着统一的黑色工作T恤，在小区里极易辨认，他们不断来到物业大堂交涉。一位和朱家一起做服装的庆元老乡这样告诉我，他们正在准备一份纸质材料，把所有关于救援时间、消防栓水压、警铃的疑问都呈给绿城总部，他甚至要调取监控室视频。“我们又不缺钱，我们只要一个真相。”焦急的亲属显然等不了官方的结论。林生斌和朱小贞的和睦在小区里广为流传。“小林总是说，我老婆脾气怎么怎么好，我老婆很文艺范的，我老婆喜欢书法和古筝的，我老婆家里百合花摆起来的⋯⋯”坐在物业大堂的沙发上，莹莹对每个陌生人解释着朱小贞的贤淑。夫妻俩近乎到浪漫的和谐让她也艳羡，今年3月朱小贞过生日，林生斌当天才放出个惊喜，送她一辆特斯拉。“那天晚上小林来我家和我老公喝酒，他说刚刚陪老婆西湖边走了一圈，他老婆回家说：老公你过来，我给你弹一首我刚刚学会的《笑傲江湖》。她老公说：我本来不要听的哦，今天你生日才听⋯⋯”徐冠华记得，这三个孩子总是一大早就被林生斌带下来健身，老大颇有运动天赋，小大人般地照管着弟弟妹妹，妹妹害羞腼腆，而最小的那个活泼可爱，屁颠儿着跟在他们后面玩。6月25日上午，一群哇哈哈双语学校的师生前来吊唁，三个孩子都在那里就读。一个四年级的男孩和老大林柽一做过半年同学，后来林转到了学校的外籍班，他们在一个校队踢球，林是前锋。“我们对他印象很好，他很有团队精神的，又有毅力。”这个男孩老到地说。如果林柽一没有被火灾淹没，他们应该都会出现在6月24日的一场对实验小学的友谊赛中，后来，为了祭奠这位友善的小伙伴，两校取消了比赛。在他的印象里，林柽一独立而开朗，每天骑着自行车上下学，所以他只见过他家保姆一次。“我那时看见她，我就觉得她一副吊儿郎当的样子。”这个男孩站在满地的白烛边不经意地说道，直到班主任老师集合队伍，一起离开大堂。（文中陈燕、莹莹、赵诚、郑兰为化名；实习生刘畅对本文亦有贡献；部分图片来自网络）|杭州保姆纵火案,消失,三小时|杭州保姆纵火案,消失,三小时|201
1|15|1499356800|杭州保姆纵火案调查 导致悲剧的原因真是太多现物业被质疑(2)|杭州保姆纵火案调查导致悲剧的原因真是太多现物业被质疑正文:杭州保姆纵火案调查导致悲剧的原因真是太多现物业被质疑出租车司机都知道，“蓝色钱江”是杭城数一数二的高档小区，在杭州东侧的新开发区钱江新城，豪华过它的大概只有金色海岸了。从市区的秋石高架桥转入新业路笔直朝钱塘江开去，这片CBD的楼群迎面扑来，“蓝色钱江”十来幢灰蓝色玻璃幕墙大楼规整齐刷地竖在江边，包围它的是新的市政府大楼、国际会议中心、消防指挥中心⋯⋯如今，蓝色钱江的正大门两侧公安和保安共同把守，辨认着每一个进入小区的陌生面孔，络绎不绝的吊唁者逡巡在门口的喷水池边，朱小贞和她三个孩子的遗照被做成塑胶板，倚在喷水池、廊柱和台阶上，照片里的背景、表情和打扮醒目地透露着生前优渥的生活。物业大厅的沙发上，坐满业主以及吊唁的市民，仍难以从这场火灾中自拔出来，各方维稳人员追随着每个捧花而入的陌生人，把他们带到游泳池前的烛光和花海边。一位从绍兴来出差的姑娘站在摆成心形的白烛图案边泣不成声。“我不去灵堂了，我只放下一束花就走”，她抽泣着向一位街道人士解释她只是一个陌生人，希望他带话给男主人要坚强。泳池边鲜花的主人已由开始的亲朋好友换成全国各地的网友，几分钟就是一位快递员前来放下花并拍一张照就走。就因6月27日晚的头七仪式被林家人搬上直播平台，千万级浏览量后，网友的鲜花接力而来。灵堂从22日当天起就支了起来，一个蓝色雨棚隐秘在茂密的树坛中间，彻夜亮着灯火。棚外是梅雨季的雨水涟涟，棚内是4名老人近乎气竭的恸哭。每次来一波吊唁者，如孩子的学校师生、男主人的公司员工、老家亲戚、宗亲、在杭的商会同乡会，棚里都会起一阵悲恸。林家和朱家的人每晚夜不能眠，老人在酒店里仅能躺两三小时，醒来就立马来灵堂里坐着等待天亮，晚归的业主经过灵堂时，听到的是林生斌撕心裂肺的恸哭。纵火悲剧发生后，各界人士纷纷送来鲜花悼念，遇难者朱小贞的母亲一直在女儿和孩子们的遗像前布置鲜花（于楚众摄）纵火悲剧发生后，各界人士纷纷送来鲜花悼念，遇难者朱小贞的母亲一直在女儿和孩子们的遗像前布置鲜花（于楚众摄）对于林生斌来说，妻子和三个孩子的遗照都是临时从手机里打印的。我第一次见到他是事发3天后，他几乎没有进食，一刻都无法合眼，“每天晚上我想到我老婆，我就哭”。22日一早，他接到亲戚报急电话，从广州飞回杭州再开到西溪路上的太平间时已是12点半，4个抽屉一个个打开时，林如同梦游一般瘫软下来，“我看见我女儿时，她的眼睛都没有闭上，我崩溃了⋯⋯我抱着我老婆哭，她的眼泪是流出来⋯⋯”他的生意伙伴每晚轮流陪他回酒店休息，夜晚要四五个人作陪。“白天忙时他的情绪就正常，到了晚上就不行，不能让他一个人。”一位福建老乡这样说。这位祖籍福建霞浦的服装公司老板斯文而白净，让人想不到他就是那位失去了4个至亲的男主人，一次广州出差竟成永诀。如今，他背后一个严酷的事实是，公安机关已认定是保姆莫焕晶在客厅里点燃一本硬抄面的书而纵的火，他至今仍难以相信，“我们对她那么好，从来没有吵过一次架”。按照官方的通报，杭州上城区消防大队5点07分接到报警，5点54分火势得到控制，6点48分现场火灾被扑灭。当天上午开发商绿城集团的物业公司开了个通报会，称“消防主机接到报警后，监控人员第一时间通知其他人员，在16楼接通水管营救”。绿城物业服务集团副总裁方敏青在现场通报说，消防广播是启动的，也派人挨家挨户敲门。至于最敏感的消防警铃和消防栓水压的问题，绿城的回应是烟感器、消防栓出水都正常。而当天的业主所质疑的消防警铃没有响，绿城则没有回应。对于朱小贞的二哥朱庆丰来说，他至今脑里挥之不去的并不是在楼下碰见的保姆莫焕晶，而是千钧一发时刻的一系列阻碍，使他至今悔恨不已。“所以我自责，如果当时咬定了他们在房间里，我拼命也要冲。”6点不到，他接到了林家大哥的电话，等他来到小区2幢1单元的楼下是6点15分左右，比他早的是亲家的两个老人，他们跟着大儿子住在江对岸的滨江区，开车过来10分钟。莫焕晶一手拿一个铁榔头和手机呆呆地和保安站在楼下的警戒线外，她和众多从单元里落荒而逃出来的业主差不多毫无防备的样子，穿着塑胶拖鞋和碎花汗衫，不修边幅地下了楼。一开始她和邻居们说是朱小贞让她下来报警，她乘坐消防通道边的保姆电梯下来了，“他们应该是坐主梯下来了吧”。蓝色钱江的富奢气质可以从户型格局中主梯和保姆梯分开而见，两部业主电梯架设在单元门厅内，对应客厅主门，一部保姆电梯得从地下车库而入，对应着消防通道和一扇保姆间后门。5点30分左右，逃生的业主在地下车库、小区内转了几圈找朱小贞，甚至有人去到小区内的业主精选酒店，前台说3点后就没人来登记了⋯⋯实在找不见后，莫焕晶才说人应该还在上面，至今，没有业主知道起火的确切时间点，以及她和朱小贞那天在楼上分别做了什么，只记得莫焕晶淡定的模样，以至于让人无心关注她。有人想问她为什么不至少带个孩子下来，也没有好意思问出口。甚至她什么时候被公安带走，都没人说得清楚。总之，自她下楼后，所有主人的反应都将永远随着葬身火海而湮灭无痕。朱庆丰从莫焕晶的犹豫里越发相信妹妹就是在楼上，他试图闯进警戒线，两三个保安拦住他说屋里已经没人。直到6点40分他按捺不住了，随着从隔壁2单元进去的保安和消防队上了电梯，“因为我穿了迷彩裤，他们没有发现”。他电梯坐到顶楼，再翻过25层的一米宽的玻璃檐架，钻到了1单元的消防走道内，再下到18楼。这个过程耽搁了不少时间，攀顶前有人建议他从某家住户的阳台横切过去，但因找不到绳子而作罢。保姆间外浓烟弥漫，朱庆丰看不见里面，黑烟里的消防队员混乱中告诉他没有见到人。“他们也不确定的样子，所以我没有硬冲，但房间门还没有破，我是询问和质问他们有没有破门，而不是要求，因为我也不确定。”很快，门就破了，朱小贞和三个孩子被发现抱紧在朝北间的窗口下，房间正与保姆间和后厨平行，可见是躲在正离南部的起火点客厅和阳台最远的位置。而此时，消防队员就没有立即将人救出，“他们说要等担架来抬出去，于是我就火了，我说湿棉被一裹就好了嘛，他们说要请示领导，对讲机里请示后还是用我的办法裹了出来⋯⋯”朱庆丰最不平与愤懑的矛盾点也在这里，他认为整个过程也厮磨了几分钟，三个孩子一个个抬出时并放在走道里，随着朱小贞最后一个被抬出“楼道里放不下了，才一起抬下楼梯”。业主们看见三个被裹从楼里出来时是7点37分，女孩的长发从被筒里垂落下来，“我当时的反应是人已经没了，都是全部包在被子里的⋯⋯”一位目击者这样对我说。8点05分，朱小贞的大哥朱庆勇在浙医二院前找车位，就因为他睡觉开着飞行模式，乃至7点半醒来时才接到弟弟短促的电话说“小的可能已经不行了”。就在急诊室前，三辆救护车呼啸而至，朱庆勇冲上去抱起一个被裹，外甥女结着黑油的长发蹭在他手臂上，发出焦味，事后他意识到，抱过后衣襟上的黑油是得靠肥皂用力洗的，但他们除了满脸熏得焦黑，都没有丝毫烧伤。在只有直系亲属能进入的抢救室里，他看见医生是以插氧气瓶和人工按压的方式施救，一个半小时后，医生告诉他们要做好心理准备。“我当时求医生哪怕救一个过来⋯⋯但医生说再长时间挤压，人会变形，毕竟年纪太小。”朱庆勇说。他当时就颇有微词，既然以氧气罐和人工的方式就能施救，为什么不是在楼下，而是要在早高峰的城里开上20分钟到5公里外的医院？随着10点半正式宣告死亡，家属被带上了楼上会议室，这时杭城的服装圈同行见到新闻后纷纷来到医院接应。众人的哭喊响彻急诊楼，三个孩子最小6岁，最大11岁，中间的外甥女林臻亚9岁。杭州的服装圈不大，互相知根知底，林家有个服装品牌叫“潼臻一生”，在西南某些城市的商场里都有代理柜台，这个品牌以三个孩子和林生斌的名字命名，谐音就是“同贞一生”。林臻亚的童装模特照如今还能在网上搜到。来自浙江庆元的朱家和福建霞浦的林家最初在杭州相遇是2004年，应该说朱家发迹较早。2003年“非典”肆虐，世代务农的朱庆丰想着来杭州闯一闯，在市面最萧条的时候做起了服装生意，朱小贞就来帮忙看店。兄妹三人陆续在武林路上开起了零售店，再慢慢往批发等上游环节发展，于是从门面店做到了设计坊、小工厂。林生斌初来杭州时在发廊里剪发，认识了朱小贞，慢慢也做起了服装。娶朱小贞时朱家并不同意，浙江人嫌福建地偏，而且朱家已有起色，但婚后林凭借精明的商业头脑带着妻子的服装店一路向上游冲去。如今两人已在余杭区拥有一家规模不小的服装公司，设计、生产一体化，在距家30公里外的乔司街道，他们的厂房也已达上万平方米。“林总在杭州服装圈是个响当当的人物”，灵堂内外不止一名同行这么说，他创立的男装品牌如今在杭州置地国际男装基地有个门面店，剩下都是全国各地的代理。“我妹夫这人看起来就比较聪明，2009年时，实体市场开始受网店的影响越来越大，他及时转型，向上游做设计、贴牌，所以我们还在做批发小工坊的时候，他已经做大了。”朱庆勇说。朱家和林家都已在杭州买房落户，商业头脑和宗族人脉圈是他们在这个城市的立身之本。小夫妻在2009年买了蓝色钱江一期的房子只有百来平方米，还是贷着款的，两年后再借款换到了如今的360平方米江景大宅。“他就是有眼光，觉得这房子会升值，果然当年6.5万买下的，现在已8万”，朱庆勇说。门口的房产中介了解这房子的市价，360平方米的江景房已近3000万元，但在纯住宅的蓝色钱江，交易量并不高，业主并不急于投资，归根结底在于不缺钱。朱小贞的丈夫林生斌（右二）几天来悲痛得几近麻木（于楚众摄）朱小贞的丈夫林生斌（右二）几天来悲痛得几近麻木（于楚众摄）对林生斌来说，一穷二白、小生意起家到成为民营老板，如今住在四室两厅的豪宅，这种经历对蓝色钱江的业主来说并不算特殊。“都不是杭州人，大多是农村出来做生意做大的”，一位业主这么对我说。这片住宅并不是达官显要的阵地，反而有很多二次置业的浙商，常年在外奔波，度假拿来一住。坊间流传着，林生斌5年前还不知奢侈品是什么样子，所以他做生意异常卖力，把生意从内地二、三线小城拓到广州，只是这一次他的富商梦定格在了6月22日。当天晚上6点，上城区公安局发出通报，34岁的保姆莫焕晶存在重大嫌疑，已被控制。翌日一早，莫焕晶因涉嫌放火罪已被提请刑事拘留，根据通报，当天她从客厅的沿墙书柜里取出一本硬抄面书，点燃纸页扔在地上再自行通过保姆梯逃下⋯⋯纵火目的一瞬间甚嚣尘上，有人说她偷了主人家一块20万元的金表拿去典当了2万元，被女主人发现后为了销毁证据而纵火。林生斌后来从零碎的闲话中听到此事，茫然道自己从来不知道是她偷的，只当是孩子玩耍弄丢了。具体事因虽无法考证，但坊间对于保姆之恶的讨论至今未绝，伴随着莫焕晶在前东家的偷盗劣迹被一一扒出，人们愈益相信这次纵火同样出于贪欲。莫是他们今年初通过前保姆找来的，在小区里，大多数业主拥有保姆，他们往往通过口碑相传，互相介绍着中介，或直接是保姆本人。曾经，照顾了8年孙子的林母与他们同住，她比较挑剔用人，所以几任保姆都留不住，直到前两年因身体不好而去了大儿子家。10号楼的业主莹莹和林家是朋友，同是全职太太的她来林家做客无非就是和朱小贞说些居家问题。“她对我说哦，这个阿姨好得不得了，人家阿姨天天下午要午睡的，她不休息的就是一直在拖地，我感觉她是绝对满意的。”朱小贞给保姆开出7500块月薪也曾令她暗叹她的大方，同样不用带孩子只负责家务，她自己的阿姨月薪是5000块。“我要表达的意思就是他们对阿姨是绝对不会吝啬的，不可能对阿姨不好。”她对莫焕晶的印象是沉默内向，但因年轻而在穿着上相对讲究体面。如不是东窗事发，她在东莞养成的赌博史在网上流传，忙于生意的林生斌也许永不会知道她的前科。一个月前，莫焕晶提出要在老家买房，上海的前雇主愿意借她10万块，夫妇俩听出了意思，为了挽留而不惜提出“我们借给你好了”。工作日的白天，小区里的阿姨帮点缀在小径曲折的花园里遛着宠物或看着孩子，她们乐此不疲地谈论着那场火灾和4条人命，当然还有基本上不打招呼的莫焕晶。有人说，她买菜都是开着女主人的奔驰去的，因为年轻而自然和别的阿姨拉开距离，即使经过小区也闷声不响，不爱理人，“总是拿着手机在玩”。他们没想到，这个不合群的阿姨瞬间变成了纵火犯，有关她秀豪车、咖啡和前任雇主的私人飞机的朋友圈照片在网上被公开。据媒体报道，她至少涉5宗民间借贷纠纷，最晚一桩是前年在东莞一法院，她为朋友麦某的7万元借款担保，以致被连带起诉。有媒体联系到麦某，7年赌博史这根导火索终于呼之欲出，她在来到上海、浙江前，常年流连于澳门赌场，2014年离开广东后赌瘾一犯甚至在手机上玩赌博软件。所以，在麦某的描述中，莫焕晶初来上海是为了躲债，她偷了前夫母亲存的几十万本钱，被发现后被迫立即还钱，于是开始东凑西借，不但被高利贷追债，把朋友也得罪光了。两人在上海涉足家政业是去年8月，麦某在一家注册地为奉贤的家政公司担任了3个月的法人，只是自己同样身陷债务而被迫转手，当她将莫焕晶介绍到公司来时，不想就过了一周，莫就因盗窃被赶了出去，她之后的去向就不得而知。朱小贞更不知道，莫焕晶来到家里前被上海的前雇主辞退，原因几乎也是偷了一条金项链。今年春节，林家外出旅游，给莫焕晶也放了两周的带薪假，她发消息给麦某，告诉她这家杭州的做童装的雇主对她非常好，男主人知道她有个10岁的儿子在东莞，特意问了身高尺寸，寄了一套自家的品牌童装过去。没有人知道她放的这把火是出于要置人于死地还是别有蓄谋，在小区里，与公安接近的业主放出一种说法，莫焕晶在局里招认，是林家对自己太好了，她想制造火灾再装作救火立功，这样可以博得进一步信任来涨工资。无论真假，她缺钱是一直存在的事实。小区里的全职太太挑起阿姨来并不宽松，换来换去是家常便饭。一位业主激动地对我说，家政市场混乱也是一方面，“她们没有固定挂靠的中介，都是平台间借来借去的”。麦某曾担任法人的家政公司有个总部，位于黄浦区某个繁华的街口一幢老旧的商务楼内，如今法人姓钟，操一口广东口音，在工商资料上，公司的监事仍然姓麦。钟老板在电话里告诉我，公司平台上有300来个签约保姆，做得长的有五六年了，薪酬以在职年数划分，若要5年以上住家经验的阿姨则起码月薪7000元，而这是市场价，低了阿姨不愿来。每位阿姨都会制作简单的简历供客户参考，如按年份列出大致的住家经历，这些是阿姨本人提供的。在那间简陋隐蔽的办公室里，两位面对面而坐的办事员告诉我钟老板常年人在深圳，她们不认识麦某与莫焕晶，在媒体报道中，钟老板承认见过莫焕晶一次，而杭州的雇主并不是从她这里介绍的。事实上，这家公司在去年11月从麦某手中转让于她。这是一家流动性非常高的公司，不管是经营权还是平台上的阿姨，在两个几乎是放满上下铺钢丝床的房间里，一位躺在床上熏着艾灸的中年妇女告诉我，她还没有接到下家，于是这里更像个驿站，10块钱住一晚。“这家公司一天到晚在换老板，转来转去的，去年还是一个湖北女人，今年就换做广东人了。”在大楼下，来“求职”的安徽女人陈燕这样告诉我，从她无奈和鄙夷的口吻里，我听出这家公司并非如钟老板所说的和阿姨有雇佣关系。像陈燕这样的流动性求职者占了大多数，她们在与主人家合同期满后有一段空窗期，游走在各种平台间揽活，哪家中介能促成下一单活，服务费就给谁赚。钟老板这家的服务费高达20%，原因在于租住的大楼物业偏贵。“这一行越来越不好做”，陈燕说。在这家中介公司的求职经历是这样的，每个前来求职的阿姨，进来一说明自己的情况和需求，那两台电脑就会在各家政QQ群里刷单求匹配，对接客户成功后，两家中介公司按功劳分成，这几乎是目前家政市场通行的做法。而在阿姨和雇主的合同上，中介公司只担任见证人角色而敲章，两边都收服务费的中介公司在其中唯一的作用是帮助双方在一年内找到满意的甲方、乙方为止。家政圈就有了约定俗成的亚文化，阿姨跳单和雇主自行缔约，形成信任关系后再互相介绍，一条游离在监管之外的地下雇佣链就此盘根错节。一位中介老板在津津乐道杭州大火后告诉我：“没法核查阿姨的来历，只有雇主自己观察，比如一个广东的单身女人为什么要在杭州做保姆？你要自己有生分心。”在他的说法里，安徽、河南是中国家政业的源头，而好经商的浙江或广东人从事家政就有几分特殊。“保姆纵火是不错，但物业和消防为什么将近3小时后才把人救下来，谁是帮凶？”这几天，林家人激愤之处往往这么对我说。当天晚上他们回到蓝色钱江后，就陷入一种悲痛与焦灼、绝望交织的追责状态，由于绿城物业至今没有负责人出面调解，而使矛盾焦点迅速从一桩简单的纵火刑事案，转移到向开发商和物业讨要说法，紧张的对峙在这座园区般四面阖起的小区里，如同黄梅天的低气压越积越重。业主间流传着一个说法，那天4点50分左右有一户低楼层的住户听见过几声孩子的喊叫“着火了，着火了”，半分钟后消失。由于是凌晨而使人没有在意，继续睡去。但5点30分前后，碎玻璃噼里啪啦高空坠落的声响逐渐把单元里的住户吵醒。虽然绿城一再强调现场的消防广播是有通知，但业主揪住不放的是消防警报并没有响，他们认为楼道里的烟感装置一旦触发报警，第一时间联动的应该就是震耳的警铃。5点30分，同单元四楼的赵诚被玻璃声砸醒，他所在的主卧与阳台同样朝南，伸出头俯瞰，四五辆消防车停在底楼树丛间，晨曦中的钱塘江边之江路上插着几个人，微缈如同蜡烛，塔吊式的消防云梯在空中摇摆，却迟迟靠不上楼墙。赵诚穿着睡衣窜到楼下，才看见熊熊的火舌填满了1802室的南阳台，烟气笔直冲向天际。他认识林家，他的第一反应就是冲上18楼。那时，他趁着混乱跟着保安和消防从隔壁单元进楼救援，让他耿耿于怀的是在危急时刻，高档物业的严防把控也可能是阻碍。每道门禁都必须保安来刷卡开启，哪怕同楼层、不同单元的业主都无法互相借卡。他跟着消防来到2单元1801的南阳台，只见消防从门外的消防栓接了水袋，从阳台横切着浇水，“水的力量真的不大”。其次在树坛里，是一根圆鼓鼓的水管从消防车的自带泵上伸进了底楼大堂。他在浓烟中帮不上忙，却在想如果楼内有水接通，没必要在马路上取水呀？不止一个业主在消防车边上听见消防员拿着对讲机喊道“水压不够”，他们见到消防员在车上一筹莫展，云梯在空中摆来摆去，最终因当中100米宽度的花坛而无法架靠过来。赵诚被浓烟呛得下了楼，当他6点13分在楼下碰见莫焕晶的时候，她正与公安说话，表情异常自然。“公安问她那他们还在不在，她说应该不在了，既然把她叫醒，那也该撤走了”。赵在那一刻想问她为何不至少带个孩子下来，只是没好意思问。这时，隔壁单元24楼的徐冠华在楼下发现了一个5点08分的未接来电，那就是朱小贞打来的，事后他知道，朱小贞5点12分还拨过另一位邻居的电话，只有当有人5点30分打过去时已无人接听。这通未接来电让徐冠华懊悔不已，他在微信上写道：“5点30分后，我们不止3个邻居一次次跟消防说里面有一大三小，但是消防队就是反馈说里面没人⋯⋯”当赵诚在隔壁的阳台上观摩救火时，同样没有想到，那一大三小正躲在远离烈火的某处，浓烟正把他们推向死亡边缘。后来，人们从消防队打听来无法架设登高云梯的原因，是小区周边的地基太软，导致找不到支撑点。这时业主才意识到100多米高的云梯无法伸到18楼的根本原因，这一最直接的路径走不通后，楼里伸水管的做法当然就显得拖沓。赵纯阳在熟悉的消防朋友中也听来一种未被证实的说法，当时由于楼内消防栓水压不够，消防员去到消防总控室检查，发现原本该是自动挡的增压泵被放在了手动挡⋯⋯各种版本的传闻至今未消，一位接近杭州消防的本地媒体人告诉本刊记者，楼上消防员曾在对讲机里要求物业打开增压泵，“但物业说要领导签字才能进总控室，消防员都发火了⋯⋯”6月29日，小区一公里外的杭州消防指挥中心的门岗亭里，一位前来接应的工作人员告诉我，当天的消防数据已转到上城区公安局，一切以公安调查结果为准。事实上，消防在事后也承受到来自公众对救援不力的指责。《钱江晚报》在事后第三天发了一篇专访灭火过程的文章，“当时主入户门温度高达六七百摄氏度，当即判断主入门背面距离起火点非常近。这时如果强行破拆主入户门，大火必将喷涌而出⋯⋯所以，只能通过保姆门这唯一的途径，与此同时，对主入户门立即用水枪强行降温”。在不了解起火点的情况下贸然破门，空气瞬间流通中的回火和助燃也是灭火中的大忌。“他们5点16分到楼下，可能到破入保姆门还要叠加个20分钟，总之他们似乎是碰到了些阻挠，比如上楼时要经层层门禁、物业不肯开增压泵、保安还在消防通道里带错一次路，而且地面消防队始终没有拿到户型图。”该报道一位记者这样说。户型图似乎是救援中最为关键的一道依据，在浓烟遮蔽视线，即使戴着头灯能见度仅1米的情况下，消防员冲着南面的熊熊火光处匍匐而进，而全然忽略了在并没有过火但被黑烟封锁的朝北房间里关着4个人。“消防员所谓的没人可能是他们在对讲机里通报所到之处没有人，其实初到时屋内已经被烧得不成格局，他们关注的是南部过火区，被家属听成屋里没人。”这位记者从采访中得知，最先上楼的是三组共9人，“对他们来说，这样的民宅三组人是足够的了”。之后，屋内消防力量增至30人，只是他们都没能将每一扇门打破。6月28日，莫焕晶被依法提请批捕的消息传来，绿城服务集团继6天后首度打破沉默，发表了一则致哀信，稍详地阐明了当时物业的反应。凌晨5点，24小时消控室内接到楼道的烟感器报警，7分钟后，消防联动系统同时启动，“值班保安坐电梯到18楼时，电梯门一开，感觉浓烟过大，又回到一楼，然后走消防楼梯到16楼，及时铺设消防水带灭火”。其次，消防栓出水正常，翌日检查时“进行现场水压测试，结果水压正常”。这一说法却更是挑动连日来业主激愤的神经，质疑声诸如为何不是从18楼直接电梯到16楼，还要下到一楼走消防楼梯？有人说其实保安根本不会用消防栓，有人说出水并不代表水压正常，翌日水压正常并不代表当天⋯⋯当不信任的空气扩散蔓延到第6天，开发商迟到的解释在业主眼里怎么都苍白无力。绿城在信中还解释了一缄三口的顾虑：“我们有过回应的冲动，但考虑到案件的调查、侦查尚在法律程序中，所以不便为自己有无责任问题做太多表态。”这起乍看是刑事案件的事故已交织着一种社会角力、扑朔迷离的各种线索和头绪笼罩其上，居民因其巨大的社会能量而使此事逐渐演变成一场业主维权。恐慌过后的第3天，一群业主三四十个人开了个小会，激愤地向物业列出一纸问题。比如，物业一系列反应的具体时间以及应急预案；小区夜间的保安巡逻制度；24小时消控室在哪儿；物业人员有无消防演练⋯⋯火灾惊醒了一连串的质疑，他们突然发现原来自己的单元楼下门厅里是没有值班保安的⋯⋯“你说的及时是怎么及时的？你说18楼烟大，要从16楼接消防栓，那之后为什么消防队是从底楼接了水管一层层铺到18楼的？如果水压是正常的，为什么不再往15楼接？”莹莹显然已是讨要说法群的主力，她告诉我，每晚想起那三个孩子的脸就动容地流泪，小区里的全职太太很多夜不能寐，两三小时惊醒一次，她们白天就坐在物业大堂的沙发上聚拢谈事，她们认为，以上的疑问并非要等公安出结果，是绿城物业理应回答的。“一场大火告诉我，每个月1800块的物业费，原来你的保安跟我是一样的。”莹莹充满怨气。“增压泵应该是消防来了以后才去开的，保安怎么会开增压泵？”上周末，绿城中国首席品牌官刘仲晖在电话里这样回应本刊记者。对于最为敏感的水压和取水问题，她表示：“有一个细节是，6点多到的1楼接水，但火势控制是在5点多。因为一楼在用水，可能居民就觉得楼上没水，但其实楼上在用水，而且把火情控制了。”事实上，刚在5月13日，蓝色钱江的物业在此搞了一次消防演练，有些业主也是看见的，保安不仅有参与消防训练，还有应急预案方面的培训。小区之外3公里处便是杭州国际会议中心，所以这一带是G20重点会议路段，消防安全检查相当严格。1月，小区刚做过一次消防维保，由第三方维保公司担任。“保安先直接上18楼，没想到烟这么大，按照培训流程，是先去一楼拿工具，再和同伴一起上楼⋯⋯险情很重的时候，要考虑自己的安全，不能一个人冲。”刘仲晖说。但是在业主心里，稍一耽搁都让他们不能理解，不管是救人还是逃生——尽管物业认为，即使烟感器传感到消控室的联动报警控制器，保安也得先确认，否则立即启动消防广播，万一是误报，会引起业主投诉。火灾报警控制器的记录显示：5点07分，控制器发出联动启动请求；5点08分，收到各联动设备的反馈信息。联动系统启动后，17、18、19层的非消防设施电源被切断，通风增压设施自动打开，安装在入户走廊顶部的消防广播开始用中英文双语进行广播。但是，分贝远高于消防广播的警铃却没有响，理论上，警铃与烟感器是一组联动装置，在天花板上应相隔不远。蓝色钱江的烟感器和喷淋系统装在每户电梯出口的楼道上空，室内并没有，这种排布是符合2015年前老版《高层民用建筑设计防火规范》的。对于19层以上，总高不超过100米的高层住宅，仅在“走道、门厅、可燃物品库房、空调机房、配电室、自备发电机房”设置火灾探测器，不包括住宅部分。只是在2015年5月后，规定改为“公共部位应设置火灾自动报警系统，套内宜设置火灾探测器”。值得注意的是，并不属强制范畴。“你有没有测试过，那么厚实那么密闭的大门，这个烟要多少时间才漏到走廊？如果不是为了第一时间发现火，装在走廊里有什么用？”郑兰这么说，她是住在隔壁单元19楼的业主，她的主卧与林家的客厅有接壤。5点26分，她被烟呛醒，迷糊中过了一阵，问到丈夫是不是点了蚊香，“我老公说家里没有蚊香啊”。当她走向厨房，听见门外一阵叮铃咚隆的铁器碰撞声，开门一看是消防员在摆弄消防栓，浓烟闯进屋来。她立即关门，通过可视电话问物业是出了什么事。“他就说是1802起火了，但他没有叫我立即撤离。”郑兰至今对此耿耿于怀，直到她发现380平方米的家里几乎所有家具被熏上一层半透明的黑色焦质，意识到自家也受害不轻。“一家三口从消防楼梯跑下来。半路上一个保安问我，还有人吗？我下意识地说，我们家就三口，这个时候我只能保证我们家。”虽然物业在当天就公开表示保安曾依次敲门，但未被敲到的业主无法接受，郑兰诧异的是，“消防队就在我门口取水都没有来敲我的门”。像她这样家中需彻底清洗的业主最近住在小区隔壁的五星级业主酒店，“除了在没有身份证的情况下让我登记入住，别的安慰一句都没有”。某天中午，她去物业大堂质问，摔了个花瓶，后来每天开始有盒饭送到酒店。这套房子对她来说只是每个月来度几天假，出身金华乡下的她在全国开了4家水泥厂，买到这里是因为安静，再则国外留学的女儿可以寒暑假在杭州落个脚。她跟别的业主基本无来往，“但那三个孩子实在是可爱，我喜欢穿拖地长裙，他们在楼下看见我，总是说阿姨漂亮、漂亮阿姨，所以我记住了他们”。说到这里，她眼角泛起泪光。那天在楼下的之江路上，不乏裹着浴巾光着脚的人，郑兰也同样睡衣睡裤，两手空空。她死死地盯着那笔直上蹿的火舌会否旁逸到自家，她丈夫想冲上去拿一个公文包，里面是重要过家当的公司资料。“我拖住他，我说烧了就烧了，我们不要了。现在我想，如果烧掉我们家能换来他们的命，我心甘情愿。”“消防队里多数年轻队员都是两年的现役兵，培训就要半年，再实战一年半。本来接触高层建筑火灾的经验就少，再独立作战能力不强，除非踹门前能先断定不正对着火源，否则回火立马轰燃。”中国消防协会理事、原上海消防研究所信息研究室主任范强强告诉本刊记者。据他的说法，在住宅楼有非强制性消防设计规范的前提下，业主应自行提高警觉，比如购买家庭装独立式火灾探测报警器，“这在美国的普及率已经96%”。范强强介绍，目前有种超前但并非强制的做法，区域消防局对重点消防单位实行远程监控，将物业的消控数据通过物联网连到总队，如此可以凭借二维码扫描掌握每一道维保信息，“包括水箱有没有水，增压泵是否正常开启，但多数大楼是不愿意花钱维保了还要接受你监督”。一位在杭州富阳区运作一家养老院的业主这样告诉本刊，在杭州建筑圈内，他们有一个众所周知的秘密，“消防设计、施工和大楼验收前检测是一家公司全包的，你只用给个打包价，所以你看自家监督自家”。她认为这个市场相当混乱，各种拥有资质的检测公司层出不穷，都似乎与消防行政部门有沾亲带故的关系。对这位业主来说，消防局每月有例行检查，但她认为那也是走过场，有业主难免在日常维护中为了美观或者节省，或藏起灭火器，或者是关了弱电控制。“消防设计是没有问题的，否则你的楼是不会通过验收的。但在物业维护的工作中，说到底就是钱，你的消防设施也许都是好的，但在那一刻是否是有效地联动，那是一个系统性的运作。”这位业主在挑选物业公司时也颇费脑筋，有些物业公司并不自带保安，保安公司派来的保安又三日两头地换，“你让他们怎么接受系统性的消防训练？”从之江路上看烧毁的1802室南阳台，如今已经整个被绿色围挡罩上。这是一个名副其实的富豪社区，8幢25层高的玻璃幕墙住宅大楼拔地而起，灰蓝色的里外双层玻璃，每个楼乍看密而不透，让人无法想象里面动辄360、380平方米的豪奢的洞天。事后，业主在议论，这座罕见地拥有新风系统的住宅楼，却都是平移式的推窗，手一伸一两个拳头的宽度，这点让他们也突然不满，认为在烟熏时相当不利于透气。烧毁的蓝色钱江小区2幢1单元1802室南阳台，如今已整个被绿色围挡罩上（于楚众摄）烧毁的蓝色钱江小区2幢1单元1802室南阳台，如今已整个被绿色围挡罩上（于楚众摄）头七当天，小区里的花圈被移走，清理出的小径被雨水冲刷得晶莹透亮，物业告诉林家，一些业主的孩子上下学走过花圈会被吓着，也已经有人在问灵堂要搭到何时。林家撤了花圈，但实在无法回答灵堂的问题，对他们来说，公安的结论还没有正式公布，人还没有火化，下一步如何走每天都折磨着他们。林生斌时而红着眼眶，呆呆望着吊唁者，若试图与他交流，他迟迟说不出话。双方老家前来的一波波的宗亲穿着统一的黑色工作T恤，在小区里极易辨认，他们不断来到物业大堂交涉。一位和朱家一起做服装的庆元老乡这样告诉我，他们正在准备一份纸质材料，把所有关于救援时间、消防栓水压、警铃的疑问都呈给绿城总部，他甚至要调取监控室视频。“我们又不缺钱，我们只要一个真相。”焦急的亲属显然等不了官方的结论。林生斌和朱小贞的和睦在小区里广为流传。“小林总是说，我老婆脾气怎么怎么好，我老婆很文艺范的，我老婆喜欢书法和古筝的，我老婆家里百合花摆起来的⋯⋯”坐在物业大堂的沙发上，莹莹对每个陌生人解释着朱小贞的贤淑。夫妻俩近乎到浪漫的和谐让她也艳羡，今年3月朱小贞过生日，林生斌当天才放出个惊喜，送她一辆特斯拉。“那天晚上小林来我家和我老公喝酒，他说刚刚陪老婆西湖边走了一圈，他老婆回家说：老公你过来，我给你弹一首我刚刚学会的《笑傲江湖》。她老公说：我本来不要听的哦，今天你生日才听⋯⋯”徐冠华记得，这三个孩子总是一大早就被林生斌带下来健身，老大颇有运动天赋，小大人般地照管着弟弟妹妹，妹妹害羞腼腆，而最小的那个活泼可爱，屁颠儿着跟在他们后面玩。6月25日上午，一群哇哈哈双语学校的师生前来吊唁，三个孩子都在那里就读。一个四年级的男孩和老大林柽一做过半年同学，后来林转到了学校的外籍班，他们在一个校队踢球，林是前锋。“我们对他印象很好，他很有团队精神的，又有毅力。”这个男孩老到地说。如果林柽一没有被火灾淹没，他们应该都会出现在6月24日的一场对实验小学的友谊赛中，后来，为了祭奠这位友善的小伙伴，两校取消了比赛。在他的印象里，林柽一独立而开朗，每天骑着自行车上下学，所以他只见过他家保姆一次。“我那时看见她，我就觉得她一副吊儿郎当的样子。”这个男孩站在满地的白烛边不经意地说道，直到班主任老师集合队伍，一起离开大堂。|杭州保姆纵火案,调查,悲剧,物业,质疑|杭州保姆纵火案,调查,悲剧,物业|201
1|9|1499356800|从杭州保姆纵火案，看物业管理的水平和职责|摘要：杭州保姆纵火案已经发生十几天了，这起刑事案件不单单令人反思人性的弱点，也暴露了一个关于物业管理的技术性问题：物业管理的职责。你知道你家小区的物业有哪些职责吗？物业公司的职责主要有两个：一是通过对物业的维护，使得物业保值升值；二是通过物业管理服务，提升人居环境，提高业主的生活品质。那么如何迅速辨别一个小区的物业管理水平呢？正文:摘要：杭州保姆纵火案已经发生十几天了，这起刑事案件不单单令人反思人性的弱点，也暴露了一个关于物业管理的技术性问题：物业管理的职责。你知道你家小区的物业有哪些职责吗？物业公司的职责主要有两个：一是通过对物业的维护，使得物业保值升值；二是通过物业管理服务，提升人居环境，提高业主的生活品质。那么如何迅速辨别一个小区的物业管理水平呢？杭州保姆纵火案已经发生十几天了，这起刑事案件不单单令人反思人性的弱点，也暴露了一个关于物业管理的技术性问题：物业管理的职责。你知道你家小区的物业有哪些职责吗？物业公司的职责主要有两个：一是通过对物业的维护，使得物业保值升值；二是通过物业管理服务，提升人居环境，提高业主的生活品质。作为购房者，在购买新房或二手房的过程中，除了考虑户型和交通外，物业管理也是一个非常重要的考量因素。配套、物业和户型直接影响着房价和房屋未来的升值空间，而其中物业管理的好与坏成直接影响房价和房屋未来升值空间大小。那么如何迅速辨别一个小区的物业管理水平呢？1、看门卫对陌生人的态度保安对快递员、保姆等进出小区有没有不闻不问，业主朋友进小区有没有电话询问，调查员和看房子进入有没有陪同和登记等。2、看小区公共区域小区绿化是不是修剪得比较整齐，路面上能不能看见垃圾，水景里的水质是不是清洁，有没有异味、蚊虫。公共区域能不能看见黑色污垢。消防疏散通道顺畅，保证无火灾安全隐患。3、看建筑外墙面小区楼房的外立面能不能看到明显的污渍、锈斑，通常物业公司如果能一年清洁一次外立面，即使很少做其他的外立面整修，也能让房子表面看起来比较干净。4、物业反映的速度物业报修电话应该保证24小时有人接听，急修半小时内必须上门，如果是一般的报修，能不能在1天内处理完。如果有业主投诉，通常3天内处理完是中等水平的服务。5、看安全防卫级别你在小区里兜一圈，能看见巡逻保安几次。保安有没有认识业主。小区围墙是不是都安装上防盗网、防爬刺等防盗设备，闭路监控镜头是否24小时监视。6、看各种设备的状况大型机电设备每年都要进行保养维修，每月检查。防盗门是不是能正常开合，楼宇对讲功能是不是正常，电梯按钮和灯具是不是完好，公灯能不能正常使用。消防设备设施齐全、完好无损，可随时启用。一家优秀的物业公司，应该设置标准化流程，规范管理，将硬件配备、人工维护频率、维护方式进行明确规定。事儿来了，不需要靠人力调查，严格执行规则，既是对管理效率的提升，更是对侵害业主安全的可能性设置了一套防火墙。任何时候，不要听天命，而要尽人事。这些都是对小区品质以及业主品质生活最有力的保证。免责声明：本文仅代表作者观点，不代表房天下立场。本文系作者授权房天下房产圈发表，未经许可，不得转载。|杭州保姆纵火案,物业管理,水平,职责|杭州保姆纵火案,物业管理,水平,职责|201
1|9|1499443200|杭州保姆纵火案背后：资本竞逐下的物业暗存隐忧|杭州保姆纵火案背后：绿城的默哀与资本的喧嚣正文:杭州保姆纵火案背后：绿城的默哀与资本的喧嚣刘颂辉“没有什么能够阻挡我们对美好生活的向往。”这是绿城服务集团有限公司（股票代码：02869，HK；以下简称“绿城服务”）官网的一句话。然而近日发生在杭州蓝色钱江小区的保姆纵火案无疑让绿城物业业主们对美好生活的向往蒙上阴霾。纵火案发生后一周，绿城服务在公开回应的《致哀回答》一文中坦陈，火灾发生后，个别保安人员在发现漏检消火栓后擅自涂改消防器材检查记录。同时表示，公司自成立二十二年来，还从未经历火灾致命之祸。值得注意的是，据公司年报显示，绿城服务于2015年下半年已将保安服务分包给独立第三方。在业内观察人士看来，将保安服务外包给运营成本较低的公司后，会使上市公司的报表更加可观。但反过来也将导致业务人员素质下降，管理程序不畅顺。物业公司在追求资本价值最大化的同时，也应该注重服务品质，细化相关规则。7月5日，《中国经营报》记者对此致电致函绿城服务品牌负责人，对方表示暂时不方便回应，以此前公告内容为准。而绿城集团相关方面则表示：“对于蓝色钱江小区纵火案，绿城服务跟家属目前在协商期，这个时期不方便对媒体发声。而对于绿城物业其他情况，之后可以再安排采访回复。事发之后，绿城集团曾经的灵魂人物宋卫平一直保持缄默，绿城曾被定义为“以商业模式运营的社会公益企业”，而宋卫平也以“有情怀”著称。记者数度电话联系宋卫平，但未能接通。绿城服务总裁杨掌法则以正在开会为由婉拒了采访。生死拷问黑色蓝色钱江7月6日晚上，记者通过蓝色钱江小区二期北门走入大厅，逝去的母子四人的相片倚靠在游泳池边，四周鲜花围绕。据受害人的亲属介绍，近些天收到上千束陌生网友从全国各地快递来的的鲜花，山东、河南、江苏、顺德、上海等等，夹带着祝语卡片。受害人亲属在小区的角落搭设祭奠的灵堂，逝去孩子的父亲林生斌的表哥介绍，每天前来悼念孩子的爱心人士中，包括很多毫无关系的陌生人。7月5日傍晚，一位网友看完新闻以后，专门从河南赶来看望林家人。也有在上海开店的网友赶来，在小区守灵一晚后默默离去。“见到几千张前来悼念的陌生面孔后，我相信社会上真有爱心人士。”林生斌的表哥说。这场纵火案引发了社会各界的讨论，目前，各方在等待公安和消防部门的最终通报。公开资料显示，蓝色钱江小区位于杭州钱江新城西翼望江区块，周边集中春江花月、新绿园等高端住宅，是绿城集团二代高层公寓的领衔之作。这座高达25层的江景大厦，外立面均由玻璃幕墙构成，远处看起来，整个建筑呈蔚蓝色。可是在大火发生时，难以开启的玻璃外窗成为了求生者的绝望之窗。据杭州市上城区政府新闻办公室官方微博透露：起火部位位于18楼1802室，总面积约300平方米，燃烧物质为家居，火灾过火面积约50平方米。消防部门确认，母子四人被发现时，房间没有过火痕迹，但屋内黑烟滚滚。唯一能打开的窗户，宽度只有30厘米，朝外推出的距离约六七厘米。在被救出以前，四人几乎是在一个密闭的房间里无奈挣扎。记者在蓝色钱江小区发现，发生火灾的2幢1单元被拉上警戒线封锁，只有少数居住的业主才能进出。这座矗立在钱塘江边的高端住宅大厦，失火的18楼住户相邻三层楼房的阳台被一张绿色网遮盖，楼上4层的外墙被烟熏黑。消防专家、杭州滨江消防大队参谋章一立在接受杭州本地媒体采访时表示，高楼火灾看似可怕，但其实建筑消防设施完好，人们掌握合适的消防知识和逃生技能，可以安全逃生。在2015年的新版消防规范中，100米以上超高层建筑，房间内需配备自动喷淋，设置避难空间。新规建议，54米以下的住宅最好也设置避难空间。“但从消防安全角度出发，一旦发生火灾，避难所作用相当大。”章一立说。杭州江干消防大队参谋杨建新补充说，高层建筑需配有三种疏散楼梯：敞开楼梯、封闭楼梯和防烟楼梯。楼梯间的距离因人数不同，宽度也有严格要求。除了逃生通道外，高层建筑都需要安装自动喷淋、烟感器、应急照明、疏散标识以及消防栓等。对于高度未达到100米的蓝色钱江小区来说，则被规定在“走道、门厅、可燃物品库房、空调机房、配电室、自备发电机房”设置火灾探测器，未明确要求设置喷淋系统。事发之后，绿城服务的官方网站被改为黑白色调，以示对逝去业主的悼念。7月6日晚上8点多，蓝色钱江小区6栋的业主王先生在小区中央绿地旁跑步，这两天他考虑到玻璃幕墙的逃生隐患，和朋友从消防队购来安全绳。但是在请工人来到家中安装时，遭到保安的阻止。7月7日上午，《中国经营报》记者针对受害者安置和火灾损失事宜致电杭州上城区宣传部，工作人员表示相关回复以“上城发布”官方微博内容为准，对于最新的调查情况，该名工作人员表示“不清楚”。保安和清洁都对外分包？据绿城服务官网显示，公司成立于1998年10月，主要业务板块涉及物业管理服务、顾问咨询服务及园区增值服务。去年7月份，从母公司绿城中国分拆后，绿城服务单独在港交所上市。截至2016年12月，其业务覆盖全国23个省、99个城市。自2013年至2016年，绿城服务的平均物业管理费稳步抬升，分别为每月2.69元/平方米、2.94元/平方米、3.06元/平方米和3.08元/平方米，四年增长14.49%。本报记者查询中国指数研究院数据发现，2014年到2015年城市住宅物业平均物业服务费每月才为2.06元/平方米、2.07元/平方米。对此，协纵策略管理集团联合创始人黄立冲表示，物业公司分拆上市的资本运作方法是大举收购其他开发商的物业管理公司，给予较高估值和高收购价。要求对方保证一定业绩的同时，对自身的物业也追求利润最大化。通过二级市场炒作，抬高股价从中获得高市值。为了提高盈利能力，绿城服务想尽了方法。在其年报中，也把利润提高代表企业执行能力的体现。“从3.06元到3.08元的温和增长，是因为公司平均物业服务费低的地区发展迅速，尽管其物业服务费在当地处于平均之上，但还是对总体平均单价有下降的影响。”高层建筑最主要的是靠防火和自救，把火情控制在一定范围内。在黄立冲看来，这起“小火亡人”事故从某种程度上是由于企业过度追求成本最低化和资本运作，保安人员在危机面前存在沟通盲点和指挥不顺畅，导致了救火的不及时。同时，有业主向媒体提出质疑称，物业公司在事故中指挥失当，保安负责人进入现场后，并未第一时间救人，而是向上汇报，延误了最佳时机。记者查询年报发现，2015年下半年开始绿城服务已将保安服务分包给独立第三方，在事故发生时，保安不直接归属绿城服务。分包保安的业务大幅增加了绿城服务的销售成本。2016年销售成本为30.06亿元，较2015年同期23.88亿元，同比增加25.9%。除此之外，2014下半年绿城服务将保洁服务业外包时，也导致第二年销售成本大幅增长。“保安和清洁是物业公司的本职，如果将两个核心工作外包，将容易造成相互间联系疏松。”杭州双赢机构总经理章惠芳认为，物业公司上市追求报表效益本无可厚非，但是在物业服务工作上却应该具体化，比如消防设施的检查频率、保安巡逻的次数等。物业管理属于劳动密集型产业，按照上市公司的要求，在“五险一金”等待遇方面将付出较高成本。黄立冲分析表示，为了降低成本，物业公司上市后通常将业务外包给运营成本较低的保安公司，令公司业绩报表更为可观。资本竞逐下暗存隐忧去年7月12日，绿城服务从母公司绿城中国分拆后，在香港联交所主板正式挂牌上市，在全球范围内发售股份，每股发售价格为1.99港元，公开发行7.78亿股。年报显示，2013年至2016年期间，绿城服务营收16.72亿元、22.05亿元、29.19亿元、37.21亿元，2016年公司毛利率增长至19.2%。原本被广泛认为亏损，利润率低的物业服务，成为了盈利“新大陆”，获得开发商和社会资本青睐。统计数据显示，内地上市的物业公司已超过20家，多数集中于新三板，同时，房地产企业分拆物业上市的脚步还在继续。碧桂园物业和南都物业已经提出上市申请，7月6日，本报记者查询证监会官网信息看到，两家公司尚且在排队IPO过程中。黄立冲表示，物业管理行业市场空间大，利润等关键性财务数据令投资者心动。但是物业公司上市后，将不得不面临财务压力，追求利润上涨之余不排除公司将重心倾向于增加收益的领域，而忽视安保和消防的基础工作。上市之后，若物业管理价格上涨而品质下降，对公司长远来说将只是昙花一现的业绩表现。去年8月4日，绿城服务以支付代价约为227.56万元收购浙江浙元物业管理有限公司40%权益。时任绿城服务营运总监吴志华在公开场合表示，公司目前在国内的市场占有率仍不足1%，未来将加快收购公司步伐，扩增市场占有率。“物业公司本身本身带有公共服务的性质，本职工作是提供居民区服务工作，确保生命财产安全。”章惠芳认为，在商业战略之余，物业公司仍需将消防安全等基础公共服务摆在首位。|杭州保姆纵火案,资本,隐忧,绿城服务,物业,物业公司|杭州保姆纵火案,资本,隐忧,绿城服务,物业|201
1|11|1499529600|杭州保姆纵火案受害者家属微博发声：我要讨公道|7月9日17点左右，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌（@老婆孩子在天堂）发微博称，自己要继续为死去的妻儿讨一个公道。正文:7月9日17点左右，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌（@老婆孩子在天堂）发微博称，自己要继续为死去的妻儿讨一个公道。截止观察者网发稿前，该微博已经被转发17万余次，评论数高达7万条。在声明中，林生斌主要回应了以下几点：1、物业方面想息事，他却只要公道，在真相未明之前，不会和绿城方面“协商”，更不会谈赔偿。2、自己只和律师提出过理性解决问题的框架性思路，但从未向绿城提出过具体数据。3、不知道绿城为什么要把“一个孩子一个亿”的不实说辞散布出去，经几个大v推波助澜和误传，仅凭大V的片面之词认定他自己维权是为了钱。在该条微博发出前，微博上的确有几位大V对林生斌的做法提出过质疑。但在晚些时候，曾对林生斌做法提出质疑的微博大V@烧伤超人阿宝则在微博发出了道歉声明。声明称：“到目前为止，林先生的维权行为，并没有逾越法律的界限。并没有采取围堵打砸等行为维权，这和医闹更是本质的不同。在这里，我犯下的一个不可原谅的错误是：在我把林先生的行为与医闹划上等号后，我想当然的认为林先生的目的是钱……我轻率的把这种阴损刻薄用于一个遭受了巨大不幸的人，酿成大错。再次向林先生道歉。”@烧伤超人阿宝还表示，会封禁微博一个月。|杭州保姆纵火案,受害者,家属,微博,讨公道|杭州保姆纵火案,受害者,家属,微博|201
1|5|1499616000|杭州保姆纵火案引发热议：雇放心保姆 面试别马虎|（记者狄慧）日前，杭州保姆纵火案把保姆这个职业推上风口浪尖，如何选择、雇用一个让人放心的保姆，并能在日常生活中相处和谐，成了很多家庭关注的话题。国家二级心理咨询师兰秀霞、市妇联家政服务专业人士刘花支招，选保姆不能图省心，不是单纯的高工资就能找到适合的好保姆。选保姆从面试环节就要下功夫，通过观察一些细节来确定是否符合你的要求，而平时相处的时候也要讲究方式方法。正文:（记者狄慧）日前，杭州保姆纵火案把保姆这个职业推上风口浪尖，如何选择、雇用一个让人放心的保姆，并能在日常生活中相处和谐，成了很多家庭关注的话题。国家二级心理咨询师兰秀霞、市妇联家政服务专业人士刘花支招，选保姆不能图省心，不是单纯的高工资就能找到适合的好保姆。选保姆从面试环节就要下功夫，通过观察一些细节来确定是否符合你的要求，而平时相处的时候也要讲究方式方法。面试注重观察细节无论是通过家政公司、中介还是自行找，都不可以缺少面试这一环节。面试时要看对方长相、精神面貌、言谈举止是否得体等。尤其要观察一下细节，比如你要雇做饭的保姆，但是对方指甲不够干净，说明在卫生方面不够讲究。提问题的时候，要了解对方的业余爱好和习惯，比如是否爱打牌、会抽烟等，如果是就要慎重考虑。同时也多询问服务于前客户的相关工作经验，甚至对其过去雇主进行回访。因为一名非亲非故，但是要住在自己家里同吃共处的保姆，就像一个“契约家人”，在请她入门之前，怎样的用心调查都不为过。上岗前最好先试用如果觉得面试的保姆还算满意，并打算长期雇用，最好与保姆及其所属机构签订合同，这样能避免很多麻烦。签合同之前记得体检和试用。保姆上岗前一定要亲自带保姆去医院检查，内容包括基本的体检，条件许可的话，也可以做精神状态检查。面试时就跟保姆讲明，如果试用期内认为不合适，可随时结束雇用关系，并按天数结算工资。既要尊重也要随时观察保姆也是一种职业，也需要被人尊重，更何况需要保姆照顾的往往是我们最爱的家人。和保姆有良好的沟通和交流才能确保服务的品质，而其中最重要的莫过于遵守你和保姆之间的约定，如何时付款、有没有给保姆充足的休息时间等。对保姆适度的尊重和体贴也有助于彼此关系的建立。同时不要在为自己和家人服务的保姆面前经常炫富或秀优越感，不要做伤及对方自尊心的事。虽然人和人之间需要温情，但在彼此付出信任之前，对对方的评估是必不可少的，所以在平时相处中也要保持角色界限，随时观察保姆的变化，做到及时发现问题并解决问题。|杭州保姆纵火案,保姆,面试,马虎|杭州保姆纵火案,保姆,面试|201
1|14|1499616000|杭州市检察院批捕“保姆纵火案”犯罪嫌疑人莫焕晶|浙江省杭州市检察院依法批捕“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶正文:浙江省杭州市检察院依法批捕“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶正义网北京7月2日电(记者徐盈雁范跃红)记者今天从最高人民检察院获悉,7月1日,浙江省杭州市检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶,以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕。杭州市检察院于6月28日受理杭州市公安局提请批准逮捕犯罪嫌疑人莫焕晶的案件材料后,经依法审查认为,莫焕晶的行为,已涉嫌放火罪、盗窃罪,符合逮捕条件,依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第79条之规定,于7月1日依法对莫焕晶作出批准逮捕的决定,交由公安机关执行。|杭州市,检察院,批捕,保姆纵火案,犯罪嫌疑人,莫焕晶|检察院,批捕,保姆纵火案|201
1|11|1499616000|杭州保姆纵火案受害者家属微博发声：我要讨公道|7月9日17点左右，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌（@老婆孩子在天堂）发微博称，自己要继续为死去的妻儿讨一个公道。正文:7月9日17点左右，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌（@老婆孩子在天堂）发微博称，自己要继续为死去的妻儿讨一个公道。截止观察者网发稿前，该微博已经被转发17万余次，评论数高达7万条。在声明中，林生斌主要回应了以下几点：1、物业方面想息事，他却只要公道，在真相未明之前，不会和绿城方面“协商”，更不会谈赔偿。2、自己只和律师提出过理性解决问题的框架性思路，但从未向绿城提出过具体数据。3、不知道绿城为什么要把“一个孩子一个亿”的不实说辞散布出去，经几个大v推波助澜和误传，仅凭大V的片面之词认定他自己维权是为了钱。在该条微博发出前，微博上的确有几位大V对林生斌的做法提出过质疑。但在晚些时候，曾对林生斌做法提出质疑的微博大V@烧伤超人阿宝则在微博发出了道歉声明。声明称：“到目前为止，林先生的维权行为，并没有逾越法律的界限。并没有采取围堵打砸等行为维权，这和医闹更是本质的不同。在这里，我犯下的一个不可原谅的错误是：在我把林先生的行为与医闹划上等号后，我想当然的认为林先生的目的是钱……我轻率的把这种阴损刻薄用于一个遭受了巨大不幸的人，酿成大错。再次向林先生道歉。”@烧伤超人阿宝还表示，会封禁微博一个月。|杭州保姆纵火案,受害者,家属,微博,讨公道|杭州保姆纵火案,受害者,家属,微博|201
1|11|1499875200|杭州“保姆纵火案”男主人将设基金会 为完善保姆甄选管理机制|案发时现场图片。正文:案发时现场图片。中国青年网北京7月13日电（实习记者张凡记者吴阳）7月12日，“蓝色钱江6·22火灾案”遇难者家属林生斌发布微博称，决定联合一些好友发起设立“潼臻一生”公益基金，致力于提升中国高层住宅防火减灾水平，促进家政服务业完善保姆的甄选管理机制等。7月13日，林生斌告诉中国青年网记者目前基金会已经着手筹备。2017年6月22日早上5点过，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，导致一位母亲和三个未成年孩子不幸殒命。随后林生斌不断通过新浪微博＠老婆孩子在天堂表达对逝去亲人的思念之情。7月12日林生斌通过微博转发一则浙江泽厚律师事务所官方微信发布的公开信，落款为林生斌本人。公开信称，“现决定联合一些好友，发起设立‘潼臻一生’公益基金。该公益基金将致力于提升中国高层住宅防火减灾水平，倡导房产开发商、物业服务企业和社会各界充分重视消防安全，促进家政服务业完善保姆的甄选管理机制。”信中林生斌还称，自己已经委托好友和律师帮助筹建该公益基金。拟筹建的“潼臻一生”公益基金，在通过政府有关部门核准审批前，谢绝任何方面的捐资，且初步考虑私募而非公募的模式，筹建该公益基金与“6·22火灾案”的善后处理没有关联，望社会各界充分理解。7月13日下午，中国青年网记者联系到林生斌，其称目前基金会工作已开始筹备。|杭州保姆纵火案,男主人,基金会,保姆,甄选,管理机制|杭州保姆纵火案,男主人,基金会,保姆|201
1|23|1499961600|杭州纵火保姆首度发声：烧死林家四口 我始料未及|界面新闻 · 快讯|6月22日，杭州“蓝色钱江”小区保姆纵火案导致4人死亡引发全国关注。据红星新闻报道，7月14日下午，莫焕晶的辩护律师党琳山接受了红星新闻的独家采访，他透露，自己是由莫焕晶家属委托，担任莫的辩护律师。他讲述了与莫见面时的细节，透露莫焕晶整个人情绪崩溃，并请求他“帮我在灵堂上，献一束花”。这次见面中，莫焕晶对他表示，她并不是蓄意要谋杀林家人，她从未想过要烧死谁。正文:6月22日，杭州“蓝色钱江”小区保姆纵火案导致4人死亡引发全国关注。据红星新闻报道，7月14日下午，莫焕晶的辩护律师党琳山接受了红星新闻的独家采访，他透露，自己是由莫焕晶家属委托，担任莫的辩护律师。他讲述了与莫见面时的细节，透露莫焕晶整个人情绪崩溃，并请求他“帮我在灵堂上，献一束花”。这次见面中，莫焕晶对他表示，她并不是蓄意要谋杀林家人，她从未想过要烧死谁。|杭州纵火保姆,首度,发声,烧死,林家四口|杭州纵火保姆,首度,发声,烧死|201
1|11|1499961600|杭州“保姆纵火案”男主人将设基金会|案发时现场图片。正文:案发时现场图片。中国青年网北京7月13日电（实习记者张凡记者吴阳）7月12日，“蓝色钱江6o22火灾案”遇难者家属林生斌发布微博称，决定联合一些好友发起设立“潼臻一生”公益基金，致力于提升中国高层住宅防火减灾水平，促进家政服务业完善保姆的甄选管理机制等。7月13日，林生斌告诉中国青年网记者目前基金会已经着手筹备。2017年6月22日早上5点过，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，导致一位母亲和三个未成年孩子不幸殒命。随后林生斌不断通过新浪微博＠老婆孩子在天堂表达对逝去亲人的思念之情。7月12日林生斌通过微博转发一则浙江泽厚律师事务所官方微信发布的公开信，落款为林生斌本人。公开信称，“现决定联合一些好友，发起设立‘潼臻一生’公益基金。该公益基金将致力于提升中国高层住宅防火减灾水平，倡导房产开发商、物业服务企业和社会各界充分重视消防安全，促进家政服务业完善保姆的甄选管理机制。”信中林生斌还称，自己已经委托好友和律师帮助筹建该公益基金。拟筹建的“潼臻一生”公益基金，在通过政府有关部门核准审批前，谢绝任何方面的捐资，且初步考虑私募而非公募的模式，筹建该公益基金与“6o22火灾案”的善后处理没有关联，望社会各界充分理解。7月13日下午，中国青年网记者联系到林生斌，其称目前基金会工作已开始筹备。落地中原情暖宛城声动益城公益基金启动,5月27日，“六一儿童节”即将到来之际，中国听力医学发展基金会“声动益城公益基金”启动仪式在河南省南阳市举行。中国听力医学发展基金会常务副秘书长公泽忠，爱心企业等相关单位领导，南阳市民间公益组织和各界爱心人士参加了启动仪式。为引领广大妇女顺应新趋势，在经济发展新常态下积极投身创业，中国妇女发展基金会与中国妇女报社、神州易桥信息服务股份有限公司共同设立“顺利办公益基金”。|杭州保姆纵火案,男主人,基金会|杭州保姆纵火案,男主人,基金会|201
1|33|1500048000|杭州保姆纵火案遇难者家属回应“要求赔偿1.5亿”|原标题：杭州保姆纵火案遇难者家属回应“要求赔偿1.5亿”正文:原标题：杭州保姆纵火案遇难者家属回应“要求赔偿1.5亿”朱庆丰是遇难女业主朱小贞的哥哥。他回应有关网上传闻“1.52亿”的天价索赔。“具体是不是这个数字，我都很模糊”，“不是我们商量的，是律师提的”。他表示这个数字随便是多少都不为过，因为即便拿整个杭州城，他都不愿意交换。|杭州保姆纵火案,遇难者,家属,回应,赔偿,1.5亿|杭州保姆纵火案,遇难者,家属,回应,赔偿|201
1|33|1500048000|杭州保姆纵火案 律师提出1.52亿赔偿|朱庆丰正文:朱庆丰朱庆丰是遇难女业主朱小贞的哥哥。他回应有关网上传闻“1.52亿”的天价索赔。“具体是不是这个数字，我都很模糊”，“不是我们商量的，是律师提的”。他表示这个数字随便是多少都不为过，因为即便拿整个杭州城，他都不愿意交换。受害者家属：不会和物业谈赔偿7月9日，“蓝色钱江6·22火灾案”遇难者家属林生斌发布一条微博，称“在公道未来，鉴定未出之前，绿城所谓的“协商”，在我的理解里只是想息事宁人，你想息事，我却只要公道，在真相未明之前，我不会和你们“协商”，更不会谈赔偿。”全文如下：声明：我林生斌，每天沉浸在巨大的悲痛中，不知道面对家破人亡的现状接下来的路要怎么走。强打精神应对各种杂事，唯一的原因是，公道未明，我不能倒，我要顶着最后一口气为妻儿讨公道。自6月22日，我妻子，三个儿女罹难，此后的九天里，绿城不闻不问，而是忙着篡改消防记录，被业主拍下的内容有：更换过期消防栓；补登消防器材检查卡。同时也暴露了很多问题，令人触目惊心，比如：火灾当天，消防泵是手动状态，导致水压不足无法及时灭火。事发之后，虽保姆已被依法批捕，但重大责任方绿城物业仍未给予一个真相和说法，绿城所谓的“协商”也只是问我：“你要什么，你们想要什么条件？”请问诚意何在？真相呢？还原事实不才是重中之重吗？我要什么条件？我要我妻儿的命。我能要回来吗？我所有的诉求，都写在了公开信里面，这些疑惑我必须搞清楚，才能还我妻儿一个公道。在公道未来，鉴定未出之前，绿城所谓的“协商”，在我的理解里只是想息事宁人，你想息事，我却只要公道，在真相未明之前，我不会和你们“协商”，更不会谈赔偿。关于绿城的谈判我只记得是三次，而不是四次。第一次是事发后的第九天，他们在区政府的要求下，过来做了简单的慰问和道歉，还问了我们有什么诉求。我说，诉求我不敢想，你们之前面都不露，我怎么敢想？如果你让我现在想，我最想你们还我妻儿。第二次是30号晚上，来了两位绿城领导，又问我“想好了没”？我说我现在最想要的是真相，其它仍然没想好。第三次“谈判”是我方律师应居中协调的当地部门之要求，提出过理性解决问题的框架性思路，但从未向绿城提出过具体数据。不知道绿城为什么要把“一个孩子一个亿”的不实说辞散布出去，经几个大v推波助澜和误传，一时间，很多同我一样未知真相的网友仅凭大V的片面之词认定我维权是为了钱。相濡以沫的爱妻，冰雪聪慧的三个孩子，在你们看来，是我“讹钱”的道具吗？还是那句话：不是。以前，现在，将来，都不是，因为我妻我儿女是无价的。绿城被指保姆纵火案中救援不力据新京报，在香港交易所主板挂牌一周年未到，绿城服务遭遇了“杭州保姆纵火案”，这场悲剧引发了当事人以及当地居民对这家市值最大内地物管公司的救援不力的质疑。6月29日，绿城物业服务集团通过其官方微博，回应保姆纵火案有关物业救援不力的质疑。经事后调查发现，火灾发生后，曾有保安在发现漏检消火栓后，擅自涂改了消防器材检查记录。新京报记者发现，2015年下半年后，绿城服务将所有保安业务分包出去。根据财报和招股书，绿城服务的物业费过去四年逐年抬升，已由每月的2.69元/平方米增至去年的3.08元/平方米，四年增长14.49%。毛利率在过去四年一直稳步增长，从2013年的14.5%增长到2016年19.2%。记者就相关问题致电并邮件绿城服务，至发稿，对方婉拒了记者的采访。纵火保姆：烧死林家四口，我始料未及6月22日，杭州“蓝色钱江”小区业主林生斌家的保姆莫焕晶于凌晨5点左右在客厅内纵火。最终，火灾酿成惨剧：林生斌的妻子和三个儿女，被大火吞噬，仅有莫焕晶从大火中逃脱。7月14日，莫焕晶的辩护律师党琳山接受采访时透露，自己是由莫焕晶家属委托，担任莫的辩护律师。他讲述了与莫见面时的细节，透露莫焕晶整个人情绪崩溃，并请求他“帮我在灵堂上，献一束花”。这次见面中，莫焕晶对他表示，她并不是蓄意要谋杀林家人，她从未想过要烧死谁。党琳山称，7月7日，他已经去看守所见过莫焕晶第一面，他表示：“我们那次见面，主要是了解基本案情。案情的细节目前我不方便透露，一切以警方消息为准。”谈到那次与莫焕晶的会面，党琳山叹气道：“她目前关押在看守所里，状态非常差，我感觉她整个人情绪是崩溃的。”党琳山透露，莫焕晶告诉他，林家一家四口（林家女主人、三个孩子）葬身火海的结果，是她始料未及的，火势蔓延至那么大，完全超出她的意料，“（那场大火）是一场意外，她说自己并不是蓄意谋杀林家人。”律师称，林家人的死亡，让莫焕晶背负着巨大的精神枷锁，她在看守所，每天都被强烈的负罪感所折磨。“她的状态不是特别好，连最基本的求生欲望都没有。”党琳山回忆起一个细节，透露关押在看守所已经半个月的莫焕晶，还没有与家人见过面。临走时，党琳山问她有没有什么话要带给家人时，莫焕晶只是淡淡地摆摆手，说：“没有，让他们别管我了。”受害者家属将设基金:完善保姆甄选7月12日，“蓝色钱江6·22火灾案”遇难者家属林生斌称，决定联合一些好友发起设立“潼臻一生”公益基金，致力于提升中国高层住宅防火减灾水平，促进家政服务业完善保姆的甄选管理机制等。7月12日林生斌通过转发一则浙江泽厚律师事务所官方微信发布的公开信，落款为林生斌本人。公开信称，“现决定联合一些好友，发起设立‘潼臻一生’公益基金。该公益基金将致力于提升中国高层住宅防火减灾水平，倡导房产开发商、物业服务企业和社会各界充分重视消防安全，促进家政服务业完善保姆的甄选管理机制。”信中林生斌还称，自己已经委托好友和律师帮助筹建该公益基金。拟筹建的“潼臻一生”公益基金，在通过政府有关部门核准审批前，谢绝任何方面的捐资，且初步考虑私募而非公募的模式，筹建该公益基金与“6·22火灾案”的善后处理没有关联，望社会各界充分理解。7月13日下午，记者联系到林生斌，其称目前基金会工作已开始筹备。（清远编辑JJ）|杭州保姆纵火案,遇难者,家属,回应,赔偿,1.5亿|杭州保姆纵火案,遇难者,家属,回应,赔偿|201
1|33|1500048000|杭州保姆纵火案最新：林父首次回应赔偿质疑 绿城消防登高台改草皮影响救援？|微博截图正文:微博截图中国小康网讯余力今天晚上，“蓝色钱江6•22火灾案”遇难者家属林生斌发微博称，绿城高层主动放料给网上的大v，“一个孩子一个亿”再由他人推波助澜“敲诈勒索绿城公司”。做法实在下作！他称，“我现在强撑着就是需要一个真相，还原当时的现场。让责任方受到法律的制裁。而不是现在这样，推三阻四，口径不一，迷雾重重！”以下为微博原文：6月22日早上，消防车到了小区楼下，却没有架消防云梯。为什么？因为本该是水泥地的消防登高台，被改成了草坪！土质太软，根本不足以支撑消防云梯！当时邻居们都很着急，一直追问消防人员，消防人员委屈的回答：“没有水，水压真的不够，土质太软不能架梯”！绿城，你为何要把楼下的消防登高台改成草皮？看了局面的采访，绿城的保安人员回忆消防人员告诉他们里面没有人，但是小贞在5点05分打过110、119和120。接警人员应该知道里面是有人的！我对这种自相矛盾的说法充满了疑惑！事发后9天，绿城对我们不闻不问。对逝者的惋惜、对家属的宽慰都没有。而是急着篡改消防记录，为了保全品牌价值，把一些事情推给基层的保安。绿城高层主动放料给网上的大v，“一个孩子一个亿”再由他人推波助澜“敲诈勒索绿城公司”。做法实在下作！这就是绿城公司的企业担当？我现在强撑着就是需要一个真相，还原当时的现场。让责任方受到法律的制裁。而不是现在这样，推三阻四，口径不一，迷雾重重！|杭州保姆纵火案,林父,回应,赔偿,质疑,绿城,消防,救援|杭州保姆纵火案,林父,回应,赔偿,质疑|201
1|23|1500048000|杭州纵火保姆首次发声 称自己并不是蓄意谋杀林家人|【杭州纵火保姆首次发声称自己并不是蓄意谋杀林家人】6月22日，杭州某小区业主林生斌家的保姆莫焕晶于凌晨5点左右在客厅内纵火。最终，火灾酿成惨剧：林生斌的妻子和三个儿女，被大火吞噬，仅有莫焕晶从大火中逃脱。事件发生后，引发全国高度关注。正文:【杭州纵火保姆首次发声称自己并不是蓄意谋杀林家人】6月22日，杭州某小区业主林生斌家的保姆莫焕晶于凌晨5点左右在客厅内纵火。最终，火灾酿成惨剧：林生斌的妻子和三个儿女，被大火吞噬，仅有莫焕晶从大火中逃脱。事件发生后，引发全国高度关注。杭州纵火保姆首次发声称自己并不是蓄意谋杀林家人7月14日下午，莫焕晶的辩护律师党琳山受访时表示，自己是由莫焕晶家属委托，担任莫的辩护律师。他讲述了与莫见面时的细节，透露莫焕晶整个人情绪崩溃，并请求他“帮我在灵堂上，献一束花”。党琳山表示：“她目前关押在看守所里，状态非常差，我感觉她整个人情绪是崩溃的。”党琳山透露，莫焕晶告诉他，林家一家四口（林家女主人、三个孩子）葬身火海的结果，是她始料未及的，火势蔓延至那么大，完全超出她的意料，“（那场大火）是一场意外，她说自己并不是蓄意谋杀林家人。”|杭州纵火,保姆,首次,发声,蓄意,谋杀,林家人|杭州纵火,保姆,首次,发声,蓄意|201
1|6|1500220800|杭州保姆纵火案细节曝光：将点燃的书扔沙发上引火，曾搜索如何放火|莫某晶到案后，公安机关对其涉及的犯罪事实进行了全面细致调查。经查发现，莫某晶长期沉溺于赌博，负债累累，2015年初外出避债打工，先后在浙江绍兴、上海从事保姆工作，为获取赌资曾盗窃三名雇主家中财物，均被发现后辞退。正文:莫某晶到案后，公安机关对其涉及的犯罪事实进行了全面细致调查。经查发现，莫某晶长期沉溺于赌博，负债累累，2015年初外出避债打工，先后在浙江绍兴、上海从事保姆工作，为获取赌资曾盗窃三名雇主家中财物，均被发现后辞退。2016年9月，犯罪嫌疑人莫某晶经上海某中介公司介绍，受雇于蓝色钱江2幢1单元1802室被害人家中从事保姆工作。自2017年3月起，莫某晶再次以手机为载体频繁进行网络赌博，为获取赌资，盗取被害人家中金器、手表等贵重物品进行十余次典当，至案发时尚有典当价格13万余元的物品未赎回。2017年3月至5月，莫某晶还以老家买房为借口，先后5次向被害人朱某某借款共计11.4万元用于赌博。6月21日晚，莫某晶将盗取的被害人家中手表进行典当获得资金3.75万元用于网络赌博，直至6月22日凌晨2时04分，其账户余额仅剩0.85元。警方调查还发现，6月22日凌晨2时至4时许，莫某晶频繁用手机查询“打火机自爆”、“沙发着火”、“窗帘着火”等与放火有关的关键词信息。据犯罪嫌疑人莫某晶供述，凌晨4时55分左右，其在客厅用打火机点燃茶几上的一本书，扔在布艺沙发上导致火势失控，后逃离现场，造成被害人朱某某及其3名子女吸入一氧化碳中毒，抢救无效死亡。目前，该案仍在侦查之中。记者：消防队接到报警后是怎么开展灭火救人工作的？陈骏华：灭火救援结束后，我们注意到社会上对我们的灭火救援工作存在疑问，对此我们十分重视，省市消防部门成立了联合调查组，协助公安开展调查。经调查，该起放火案中消防部队的灭火救援是符合《公安消防部队执勤战斗条令》和《公安消防部队作战训练安全要则》要求的。2017年6月22日5时04分50秒，杭州119指挥中心接到报警称，望江路和之江路交叉口附近发生火灾；5时05分55秒接到1802室女主人报警称，蓝色钱江2幢1单元1802室着火了；5时06分23秒接到路人报警称，之江路绿城尊蓝钱江豪华精选酒店着火了。按照《119接警调度工作规程》（GA/T1339—2017），119指挥中心经过综合判定，确认具体火灾地址后，于5时07分23秒调派力量前往处置。辖区中队于5时11分16秒到达蓝色钱江鲲鹏路正门。保安上车带路从绿城尊蓝钱江豪华精选酒店大门进入，消防车遇阻后，6名消防员下车，通过破拆铁门锁后，进入着火建筑底部，消防车掉头从闻潮路大门进入。5时17分，6名消防员携带灭火救援装备进入着火建筑乘坐电梯，前往17楼设置进攻起点，利用室内消火栓出水枪至18楼，从开启的保姆房内攻灭火和搜救人员。支队全勤指挥部和增援中队相继到场后，也一直按照有人员被困的情况开展搜救和疏散工作（先后在其他楼层搜寻疏散7人）。同时，在16楼设置进攻起点，在1802室入户门出水枪防止火势蔓延。此时，正门处于关闭状态。杭州豪宅放火案犯罪嫌疑人5时40分，由于室内消火栓压力不足，无法对火势进行有效打击，内攻推进困难。在启动消火栓泵和消防车给消火栓水泵接合器加压后，水压均无明显变化。随后，指挥员下令沿楼梯蜿蜒铺设水带。6时08分许，因烟气集聚、温度升高，造成屋内回燃。6时15分许，消防员沿楼梯蜿蜒铺设水带至18楼出水才逐渐压制火势。7时许，消防员发现4名被困人员，立即展开生命体征检查并进行心肺复苏，并报告指挥部要求医护人员和担架上楼。7时05分，消防员将被困人员转移至电梯前室。随后，陆续将人员转移至楼下移交医护人员。记者：物业消防管理是否存在问题？陈骏华：社会上对物业的消防管理是否存在问题确实存在疑问，事后我们迅速收集并固定相关证据。一是物业消防安全管理落实不到位。物业管理单位未按规定严格落实巡查制度，事后有关人员补填部分消防器材检查记录表；消防车道被绿化覆盖，影响消防车辆通行、停放；火灾发生时，消控室值班人员中有一人未取得建构筑物消防员职业资格证书，属无证上岗；火灾发生时，水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态。室内消火栓箱门用大理石装饰包裹，部分开启不便。二是物业管理单位应急处置能力不足。火灾发生后，消控室值班人员对消火栓泵控制开关处于手动状态不掌握，5时07分确认火警后未及时启动消火栓泵；5时40分现场消防员按下消火栓按钮后，消火栓泵仍未启动；5时44分，消控室值班人员接到物业负责人通知后启动消火栓泵。工程部值班人员处置不及时，5时10分物业负责人通知工程部值班人员，要求查看消防水泵运行情况，工程部值班人员于5时36分到达水泵房，将消火栓泵控制开关转为自动状态，未启动消火栓泵。记者：建筑消防设施运行是否正常？陈骏华：经调查，该建筑在电梯前室等公共部位安装有感烟探测器、手动报警按钮、应急广播、室内消火栓、防排烟设施等，设计符合《高层民用建筑设计防火规范》（GB50045-95(2005年版)）等消防技术规范要求。5时07分火灾确认后，应急广播、消防电源、消防电梯、防排烟设施等动作显示正常，但消火栓泵未及时启动。5时44分消火栓泵启动后，供水管网压力没有明显上升，无法满足灭火要求。使用的消火栓水泵接合器锈死，消防车无法通过接合器向大楼管网供水，仅依靠屋顶水箱，无法满足长时间持续供水灭火需要，水枪压力不足。消防设施运行不正常给灭火行动带来了影响。记者：在本次灭火救援中，有人质疑消防部队是否存在救援不力的情况？陈骏华：在整个灭火救援过程中，消防部队不存在救援不力的现象。关于消防员有没有携带破拆装备的说法。高层建筑火灾，消防进攻起点层应设置在着火层下一层或下两层，此次火灾扑救，消防员携带的装备分别都放置在17层和16层进攻起点层上，然后按照指挥员指令使用装备。关于破拆入户门的说法。现场消防人员已经通过保姆房实施内攻。根据现场的火灾态势，为了避免空气对流加快火势蔓延而导致火灾扩大，按照指挥员指令，没再破拆入户门。关于消防救援灭火水枪阵地设置的说法。1802室共有2个出入口，一个是入户正门，一个是保姆门。共两部客梯、一部保姆电梯。无论进入正门还是保姆门，都需要刷楼层门禁卡乘坐相应电梯或通过两部互不相通的疏散楼梯（剪刀楼梯）中的一部到达。消防员第一支水枪从17层室内消火栓取水，铺设水带进入保姆房（保姆房的门是开启的）。绿城物业保安灭火时使用的水枪，是通过16楼室内消火栓向18楼入户正门出水（入户门是关闭的）。关于阻止家属进入火灾现场的说法。在内部火势完全扑灭之前，为防止产生意外，现场消防指战员禁止非作战人员进入现场，这是出于安全考虑，也符合火灾现场警戒相关规定。关于登高车使用的说法。登高车到场后，为防止火势沿外墙蔓延，立即升起做好射水准备，后因内攻人员已进入室内实施灭火救人行动，为避免登高车射水压制排烟散热并改变火势蔓延方向而影响内部救援，整个灭火救援行动期间，登高车一直处于待命状态。记者：消防部门针对此次灭火救援工作有什么启示？陈骏华：高层建筑火灾扑救是世界性难题，建筑体量大、功能复杂、人员密集、火灾荷载大给灭火救援带来困难。公安部已部署在全国范围内开展高层建筑消防安全综合治理工作。下一步，我们将把高层建筑的熟悉演练纳入重点工作，加大高层建筑火灾防控技术的研究。同时，我们将加大消防宣传培训力度，提升群众火场逃生自救能力。一旦高层建筑发生火灾，我们建议群众要准确报警，根据现场火势和烟气蔓延情况,沉着冷静,抓住有利时机，准确选择逃生途径，采取科学的自救逃生方式,迅速离开火灾现场,确保人身安全。本期编辑郦晓君|杭州保姆纵火案,细节,沙发,引火,搜索,放火|杭州保姆纵火案,细节,沙发,引火|201
1|15|1500220800|杭州公布“保姆纵火案”细节：物业应急处置能力不足|犯罪嫌疑人莫焕晶正文:犯罪嫌疑人莫焕晶新华社杭州7月17日电（记者方列）杭州市“蓝色钱江”住宅小区6月22日发生一起放火案件，造成母子四人遇难，引起了社会的广泛关注。近日，杭州市有关部门负责人就此案中社会普遍关注的问题，接受了媒体的采访，公布了大量案件的细节。——疑犯嗜赌，曾多次上网查询放火信息杭州市上城区公安分局副局长郦兵介绍，火灾发生后，市、区两级公安机关迅速成立专案组开展现场勘查、走访调查等侦查工作，认定系一起放火刑事案件，该户保姆莫某晶有重大作案嫌疑。经审查，其对放火、盗窃的犯罪事实供认不讳。目前犯罪嫌疑人莫某晶已被依法执行逮捕。警方调查发现，莫某晶长期沉溺于赌博，负债累累，2015年初外出避债打工，先后在浙江绍兴、上海从事保姆工作，为获取赌资曾盗窃三名雇主家中财物，均被发现后辞退。2016年9月，犯罪嫌疑人莫某晶经上海某中介公司介绍，受雇于蓝色钱江2幢1单元1802室被害人家中从事保姆工作。自2017年3月起，莫某晶再次以手机为载体频繁进行网络赌博，为获取赌资，盗取被害人家中金器、手表等贵重物品进行十余次典当，至案发时尚有典当价格13万余元的物品未赎回。2017年3月至5月，莫某晶还以老家买房为借口，先后5次向被害人朱某某借款共计11.4万元用于赌博。6月21日晚，莫某晶将盗取的被害人家中手表进行典当获得资金3.75万元用于网络赌博，直至6月22日凌晨2时04分，其账户余额仅剩0.85元。警方调查还发现，6月22日凌晨2时至4时许，莫某晶频繁用手机查询“打火机自爆”、“沙发着火”、“窗帘着火”等与放火有关的关键词信息。据犯罪嫌疑人莫某晶供述，凌晨4时55分左右，其在客厅用打火机点燃茶几上的一本书，扔在布艺沙发上导致火势失控，后逃离现场，造成被害人朱某某及其3名子女吸入一氧化碳中毒，抢救无效死亡。——消防救援符合要求，小区物业管理存不足杭州市公安消防局参谋长陈骏华表示，经省市消防部门成立联合调查组调查，该起放火案中消防部队的灭火救援是符合《公安消防部队执勤战斗条令》和《公安消防部队作战训练安全要则》要求的，不存在救援不力的现象。针对社会上对物业的消防管理是否存在问题的疑问，陈骏华表示，根据消防部门收集并固定相关证据，该处物业消防安全管理落实不到位。物业管理单位未按规定严格落实巡查制度，事后有关人员补填部分消防器材检查记录表；消防车道被绿化覆盖，影响消防车辆通行、停放；火灾发生时，消控室值班人员中有一人未取得建构筑物消防员职业资格证书，属无证上岗；火灾发生时，水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态。室内消火栓箱门用大理石装饰包裹，部分开启不便。此外，物业管理单位应急处置能力不足。火灾发生后，消控室值班人员对消火栓泵控制开关处于手动状态不掌握，5时07分确认火警后未及时启动消火栓泵；5时40分现场消防员按下消火栓按钮后，消火栓泵仍未启动。5时44分消火栓泵启动后，供水管网压力没有明显上升，无法满足灭火要求。使用的消火栓水泵接合器锈死，消防车无法通过接合器向大楼管网供水，仅依靠屋顶水箱，无法满足长时间持续供水灭火需要，水枪压力不足。消防设施运行不正常给灭火行动带来了影响。|杭州,保姆纵火,细节,物业,应急|保姆纵火,细节,物业|201
1|11|1500220800|杭州保姆纵火案受害者家属筹建公益基金 否认按每个孩子一亿索赔-中青在线|封面新闻记者熊浩然正文:封面新闻记者熊浩然震惊全国的杭州蓝色钱江小区保姆莫某晶涉嫌放火致一家4人死亡案已过去21天。7月12日，受害者一家唯一的幸存者林先生通过微博宣布将着手筹建“潼臻一生”公益基金会，致力于提升中国高层住宅放火减灾水平。此外，针对近日网络流传的林先生向绿城公司提出“一个孩子赔一亿”的传闻，他正式回应称绝对没提出过类似要求。对于涉嫌放火的保姆莫某晶，林先生表示目前最想见到她，“问她为什么要这么做。”筹建公益基金涉及消防安全和保姆甄选机制7月12日，林先生发出公开信称，他决定联合一些朋友，共同发起设立“潼臻一生”公益基金。据公开信内容，该公益基金将致力于提升中国高层住宅防火减灾水平，倡导房产开发商、物业服务企业和社会各界充分重视消防安全，促进家政服务业完善保姆的甄选管理机制。林先生表示，“潼臻一生”融合了他家人的名字（每个人名字中取一字组成）表达了他和家人对天下儿童快乐成长和家庭幸福美满的衷心期许。“我希望该公益基金能够用“潼臻一生”来命名，让逝去亲人们生前的善良、童真、微笑和对美好生活的向往，带给这个即将诞生的公益基金好运，也带给普天下妇女儿童和业主们好运！”另一方面，林先生透露目前这个基金会还在拟筹建的阶段，在通过有关部门核准审批前，谢绝捐资，初步考虑私募而非公募的模式。他声明，筹建该公益基金与“622火灾案”的善后处理没有关联。否认每个孩子索赔一亿称妻儿无价针对此前在网络上盛传的林先生向绿城公司提出“一个孩子赔一亿”的说法。他在接受《局面》栏目专访时予以否认，他表示，真实情况是在与绿城协商沟通的过程中，他的委托律师提出在类似案例中，有当事人曾获赔1亿港币，“怎么可能提出这个要求一个孩子赔一亿。我内心来讲，我妻儿是无价的。”林先生表示，所谓的亿元赔偿传闻，是他的律师团队提出的一个民事赔偿框架，综合各项因素计算出的总体赔偿额度，“大概是一个多亿元。”林先生表示，民事追偿的最终目的是为了寻求一个公道，让相关责任人受到法律追责。家属称此前不知保姆盗窃赌博希望当面问她动机在针对保姆莫某晶的相关问题上，林先生公开澄清，事发前他本人根本不知道莫某晶曾盗窃家中财物和有赌博恶习，并确认曾借钱10万元给莫某晶用于“家乡盖房”。在和警方的沟通中，林先生也听闻有说法是莫某晶被女主人朱女士发现有盗窃行为，放火是为了通过参与灭火并以此“邀功”不被解雇。对此，林先生表示他不清楚这种说法是否属实，但此前朱女士并未和他沟通过解雇莫某晶一事，“我老婆肯定没发现（莫某晶盗窃）。”“我先见到人再说说。”林先生说，“她为什么要这样做，我要问她。”来源：封面新闻|杭州保姆纵火案,受害者,家属,公益基金,一亿,索赔|杭州保姆纵火案,受害者,家属,公益基金|201
1|4|1500220800|杭州纵火案保姆用近4万赌博 几小时后全部输光|“6·22”杭州保姆纵火案发生以来，引起了社会的广泛关注。近日，上城区人民政府副区长孙刚锋、杭州市公安消防局参谋长陈骏华、上城区公安分局副局长郦兵就社会普遍关注的问题，接受了媒体的采访。正文:“6·22”杭州保姆纵火案发生以来，引起了社会的广泛关注。近日，上城区人民政府副区长孙刚锋、杭州市公安消防局参谋长陈骏华、上城区公安分局副局长郦兵就社会普遍关注的问题，接受了媒体的采访。记者：请问杭州保姆纵火案件目前公安机关的侦查进展情况怎样？郦兵：6月22日，杭州市上城区蓝色钱江2幢1单元1802室火灾发生后，市、区两级公安机关迅速成立专案组开展现场勘查、走访调查等侦查工作，认定系一起放火刑事案件，该户保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑。经审查，其对放火、盗窃的犯罪事实供认不讳。7月1日，根据杭州市人民检察院批准逮捕决定，杭州市公安局对涉嫌放火罪、盗窃罪的犯罪嫌疑人莫某晶依法执行逮捕。莫某晶到案后，公安机关对其涉及的犯罪事实进行了全面细致调查。经查发现，莫某晶长期沉溺于赌博，负债累累，2015年初外出避债打工，先后在浙江绍兴、上海从事保姆工作，为获取赌资曾盗窃三名雇主家中财物，均被发现后辞退。2016年9月，犯罪嫌疑人莫某晶经上海某中介公司介绍，受雇于蓝色钱江2幢1单元1802室被害人家中从事保姆工作。自2017年3月起，莫某晶再次以手机为载体频繁进行网络赌博，为获取赌资，盗取被害人家中金器、手表等贵重物品进行十余次典当，至案发时尚有典当价格13万余元的物品未赎回。2017年3月至5月，莫某晶还以老家买房为借口，先后5次向被害人朱某某借款共计11.4万元用于赌博。6月21日晚，莫某晶将盗取的被害人家中手表进行典当获得资金3.75万元用于网络赌博，直至6月22日凌晨2时04分，其账户余额仅剩0.85元。警方调查还发现，6月22日凌晨2时至4时许，莫某晶频繁用手机查询“打火机自爆”、“沙发着火”、“窗帘着火”等与放火有关的关键词信息。据犯罪嫌疑人莫某晶供述，凌晨4时55分左右，其在客厅用打火机点燃茶几上的一本书，扔在布艺沙发上导致火势失控，后逃离现场，造成被害人朱某某及其3名子女吸入一氧化碳中毒，抢救无效死亡。目前，该案仍在侦查之中。记者：消防队接到报警后是怎么开展灭火救人工作的？陈骏华：灭火救援结束后，我们注意到社会上对我们的灭火救援工作存在疑问，对此我们十分重视，省市消防部门成立了联合调查组，协助公安开展调查。经调查，该起放火案中消防部队的灭火救援是符合《公安消防部队执勤战斗条令》和《公安消防部队作战训练安全要则》要求的。2017年6月22日5时04分50秒，杭州119指挥中心接到报警称，望江路和之江路交叉口附近发生火灾；5时05分55秒接到1802室女主人报警称，蓝色钱江2幢1单元1802室着火了；5时06分23秒接到路人报警称，之江路绿城尊蓝钱江豪华精选酒店着火了。按照《119接警调度工作规程》（GA/T1339—2017），119指挥中心经过综合判定，确认具体火灾地址后，于5时07分23秒调派力量前往处置。辖区中队于5时11分16秒到达蓝色钱江鲲鹏路正门。保安上车带路从绿城尊蓝钱江豪华精选酒店大门进入，消防车遇阻后，6名消防员下车，通过破拆铁门锁后，进入着火建筑底部，消防车掉头从闻潮路大门进入。5时17分，6名消防员携带灭火救援装备进入着火建筑乘坐电梯，前往17楼设置进攻起点，利用室内消火栓出水枪至18楼，从开启的保姆房内攻灭火和搜救人员。支队全勤指挥部和增援中队相继到场后，也一直按照有人员被困的情况开展搜救和疏散工作（先后在其他楼层搜寻疏散7人）。同时，在16楼设置进攻起点，在1802室入户门出水枪防止火势蔓延。此时，正门处于关闭状态。5时40分，由于室内消火栓压力不足，无法对火势进行有效打击，内攻推进困难。在启动消火栓泵和消防车给消火栓水泵接合器加压后，水压均无明显变化。随后，指挥员下令沿楼梯蜿蜒铺设水带。6时08分许，因烟气集聚、温度升高，造成屋内回燃。6时15分许，消防员沿楼梯蜿蜒铺设水带至18楼出水才逐渐压制火势。7时许，消防员发现4名被困人员，立即展开生命体征检查并进行心肺复苏，并报告指挥部要求医护人员和担架上楼。7时05分，消防员将被困人员转移至电梯前室。随后，陆续将人员转移至楼下移交医护人员。记者：物业消防管理是否存在问题？陈骏华：社会上对物业的消防管理是否存在问题确实存在疑问，事后我们迅速收集并固定相关证据。一是物业消防安全管理落实不到位。物业管理单位未按规定严格落实巡查制度，事后有关人员补填部分消防器材检查记录表；消防车道被绿化覆盖，影响消防车辆通行、停放；火灾发生时，消控室值班人员中有一人未取得建构筑物消防员职业资格证书，属无证上岗；火灾发生时，水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态。室内消火栓箱门用大理石装饰包裹，部分开启不便。二是物业管理单位应急处置能力不足。火灾发生后，消控室值班人员对消火栓泵控制开关处于手动状态不掌握，5时07分确认火警后未及时启动消火栓泵；5时40分现场消防员按下消火栓按钮后，消火栓泵仍未启动；5时44分，消控室值班人员接到物业负责人通知后启动消火栓泵。工程部值班人员处置不及时，5时10分物业负责人通知工程部值班人员，要求查看消防水泵运行情况，工程部值班人员于5时36分到达水泵房，将消火栓泵控制开关转为自动状态，未启动消火栓泵。记者：建筑消防设施运行是否正常？陈骏华：经调查，该建筑在电梯前室等公共部位安装有感烟探测器、手动报警按钮、应急广播、室内消火栓、防排烟设施等，设计符合《高层民用建筑设计防火规范》（GB50045-95（2005年版））等消防技术规范要求。5时07分火灾确认后，应急广播、消防电源、消防电梯、防排烟设施等动作显示正常，但消火栓泵未及时启动。5时44分消火栓泵启动后，供水管网压力没有明显上升，无法满足灭火要求。使用的消火栓水泵接合器锈死，消防车无法通过接合器向大楼管网供水，仅依靠屋顶水箱，无法满足长时间持续供水灭火需要，水枪压力不足。消防设施运行不正常给灭火行动带来了影响。记者：在本次灭火救援中，有人质疑消防部队是否存在救援不力的情况？陈骏华：在整个灭火救援过程中，消防部队不存在救援不力的现象。关于消防员有没有携带破拆装备的说法。高层建筑火灾，消防进攻起点层应设置在着火层下一层或下两层，此次火灾扑救，消防员携带的装备分别都放置在17层和16层进攻起点层上，然后按照指挥员指令使用装备。关于破拆入户门的说法。现场消防人员已经通过保姆房实施内攻。根据现场的火灾态势，为了避免空气对流加快火势蔓延而导致火灾扩大，按照指挥员指令，没再破拆入户门。关于消防救援灭火水枪阵地设置的说法。1802室共有2个出入口，一个是入户正门，一个是保姆门。共两部客梯、一部保姆电梯。无论进入正门还是保姆门，都需要刷楼层门禁卡乘坐相应电梯或通过两部互不相通的疏散楼梯（剪刀楼梯）中的一部到达。消防员第一支水枪从17层室内消火栓取水，铺设水带进入保姆房（保姆房的门是开启的）。绿城物业保安灭火时使用的水枪，是通过16楼室内消火栓向18楼入户正门出水（入户门是关闭的）。关于阻止家属进入火灾现场的说法。在内部火势完全扑灭之前，为防止产生意外，现场消防指战员禁止非作战人员进入现场，这是出于安全考虑，也符合火灾现场警戒相关规定。关于登高车使用的说法。登高车到场后，为防止火势沿外墙蔓延，立即升起做好射水准备，后因内攻人员已进入室内实施灭火救人行动，为避免登高车射水压制排烟散热并改变火势蔓延方向而影响内部救援，整个灭火救援行动期间，登高车一直处于待命状态。记者：消防部门针对此次灭火救援工作有什么启示？陈骏华：高层建筑火灾扑救是世界性难题，建筑体量大、功能复杂、人员密集、火灾荷载大给灭火救援带来困难。公安部已部署在全国范围内开展高层建筑消防安全综合治理工作。下一步，我们将把高层建筑的熟悉演练纳入重点工作，加大高层建筑火灾防控技术的研究。同时，我们将加大消防宣传培训力度，提升群众火场逃生自救能力。一旦高层建筑发生火灾，我们建议群众要准确报警，根据现场火势和烟气蔓延情况，沉着冷静，抓住有利时机，准确选择逃生途径，采取科学的自救逃生方式，迅速离开火灾现场，确保人身安全。记者：“6·22”杭州保姆纵火案发生以来，政府及相关部门做了哪些工作？后续有什么打算？孙刚锋：省、市领导对此案高度重视，多次对处置工作提出明确要求。市、区两级成立专项工作组，开展处置和善后工作。案发当天，上城区和有关单位负责人第一时间赶赴现场，组织力量开展人员搜救，将4名伤员送往浙医二院全力抢救。同时，快速组织人员疏散，维护秩序，防止发生次生灾害。案发以来，市、区有关领导到现场对家属进行慰问。上城区相关部门和属地街道、社区的同志，始终陪伴在家属身边，随时保持沟通联系，为他们提供心理疏导、医疗卫生、善后事宜、安全维护、法律咨询等服务。根据家属和物业方的意愿和要求，多次搭建平台，促进对话协商。“上城发布”和“上城警务”微博平台及时把动态信息和案件侦破进展向公众通报。此案造成母子四人遇害，我们对此深表哀悼，对家属表示深切慰问。我们将继续提供好各项服务，和家属一道，帮助他们共渡难关。我们主张各方遵循法律、尊重事实，正确处理好刑事责任与民事责任的关系，通过法律途径解决问题。我们将继续搭建平台，引导各方依法合理表达诉求、妥善解决善后事宜。我们将会同相关部门，根据法律规定的程序和范围，通报案件情况和动态信息。我们将督促物业方加强小区管理，改进物业服务，回应其他业主关切。愿死者安息，愿生者坚强。责任编辑：张岩|杭州纵火案,保姆,4万,赌博,输光|杭州纵火案,保姆,4万,赌博|201
1|20|1500393600|“杭州保姆纵火案”背后映射着我国怎样的高楼消防现状|据统计，我国现有高层建筑(8层以上、超过24米)34.7万幢、百米以上超高层6000余幢，数量均居世界第一。高层建筑体量庞大、功能复杂、人员密集、危险源多、火灾荷载大，给火灾防控带来严峻挑战。公安部消防局7月10号通报了中国高层建筑火灾的数据。数据显示，全国拥有8层以上、超过24米的高层建筑34.7万幢，百米以上超高层6000多幢，数量均居世界第一。然而统计显示，全国23.5万幢高层住宅建筑中，未设置自动消防设施的占到46.2%。由于高层建筑发展初期没有严格的消防安全标准，现在不少高层建筑存在耐火等级低、疏散楼梯数量不足、缺少防排烟设施、建筑材料防火性能不达标等突出问题，火灾风险较高。那么在日常生活中高楼消防存到底存在着哪些隐患？小编在这里为大家细说三大主要问题。正文:据统计，我国现有高层建筑(8层以上、超过24米)34.7万幢、百米以上超高层6000余幢，数量均居世界第一。高层建筑体量庞大、功能复杂、人员密集、危险源多、火灾荷载大，给火灾防控带来严峻挑战。公安部消防局7月10号通报了中国高层建筑火灾的数据。数据显示，全国拥有8层以上、超过24米的高层建筑34.7万幢，百米以上超高层6000多幢，数量均居世界第一。然而统计显示，全国23.5万幢高层住宅建筑中，未设置自动消防设施的占到46.2%。由于高层建筑发展初期没有严格的消防安全标准，现在不少高层建筑存在耐火等级低、疏散楼梯数量不足、缺少防排烟设施、建筑材料防火性能不达标等突出问题，火灾风险较高。那么在日常生活中高楼消防存到底存在着哪些隐患？小编在这里为大家细说三大主要问题。|杭州保姆纵火案,高楼,消防|保姆纵火案,高楼,消防|201
1|34|1500825600|杭州保姆纵火案一月 绿城物业市值跌6亿|宝山区远洋悦庭小区是一个2014年交付的新小区。谁也没想到，在这样一个商品房小区内，居民们却饱受空调滴水的困扰：“衣服不敢晒，窗户不敢开，到了晚上，楼上的空调水滴到窗台上，发出‘咚咚咚’的声响，就像下雨一样，吵得人根本睡不着觉。”正文:宝山区远洋悦庭小区是一个2014年交付的新小区。谁也没想到，在这样一个商品房小区内，居民们却饱受空调滴水的困扰：“衣服不敢晒，窗户不敢开，到了晚上，楼上的空调水滴到窗台上，发出‘咚咚咚’的声响，就像下雨一样，吵得人根本睡不着觉。”最近，上海持续高温，空调滴水的扰民问题最终在该小区迎来了全面爆发。空调滴水扰人无法入睡2016年4月，施阿婆、章老伯搬入了远洋悦庭小区的新房，这幢居民楼一共18层，他们住在3楼。没住几天，老两口就发现了一个问题：楼上一开空调，楼下就开始滴水。今年，随着越来越多的居民入住，滴水的问题愈发严重。“现在，我只能把衣服晾在阳台里面，床单什么的根本不敢往外晒。”施阿婆说。除了不能晾晒衣服，另一个无法忍受的是，阳台和卧室的窗户都不敢开。虽然施阿婆家也封闭了阳台，但一开窗，楼上的空调水就会飞溅进阳台内，弄得阳台地上都是水。空调滴水的问题，同样还会飞进卧室的窗台。“（我们家的）窗台一天不擦就全是水渍。”去年，施阿婆为了清理空调水渍不慎摔在地，导致腰椎骨折。“更夸张的是，到了晚上，这么热的天，家家都要开空调，楼上的空调水滴到窗台上，就像下雨一样的，吵得我根本睡不着。”施阿婆说，夫妻俩本打算改睡小房间，没想到小房间更吵，楼上空调的水滴到二楼机箱上，发出“咚咚咚”的声响，更加睡不着觉。冷凝水无处排放是主因既然是楼上的空调水滴下来扰民，施阿婆为什么不与楼上的邻居协商一下，改变一下出水管的位置呢？施阿婆说，邻居们也不想让空调水乱飞，但因为开发商在装空调外机支架时没有安装冷凝水的排水管，导致空调产生的冷凝水无处可排，只能顺着空调外机，肆意洒落楼下的窗台和阳台上。小区一户业主说，整个小区有2700多户居民家中，有一多半的空调都在乱滴水，居民们都深受困扰，尤其是那些居住在较低楼层的居民，简直要崩溃了。另一位业主说，入伏以来，每天到了晚上八九点钟，楼上空调滴下的水就像下雨一样，哗啦啦地打在卧室的窗台上，根本睡不着觉。[物业说法]居民该打洞把管子接入阳台居民们关于“开发商在装空调外机支架时忘记安装冷凝水排水管”的说法，是否准确呢？据负责管理服务该小区的远洋基业物业管理有限公司一名王姓工作人员介绍，开发商在设计之初，原本打算把空调外机装在阳台里，滴水管也是装在阳台里的。该工作人员也认为，这种设计并不合理，一是会占用阳台的使用面积，二是（空调外机放在阳台上）噪音比较大，而且要把每个房间的空调外机都放在阳台根本不现实。他说，因为大多数居民选择了把空调外机挂在外面，物业就联系开发商，统一将空调支架装在了阳台外面。该工作人员说，物业当时对业主说，空调外机可以移出来，但是滴水管还是要从阳台里面走，到时候在阳台打个洞，把空调外机的滴水管接入阳台里的管道，就不会滴水了。但，很多居民在装空调时直接忽略了这一点，没有把空调外机的管道接回阳台，从而导致了乱滴水的现象。对此，远洋悦庭小区的开发商远洋地产（上海）有限公司项目经理吴女士也持相似观点。她认为：“房子阳台上设计有（空调）设备平台，用于安放空调外机，也有冷凝水管接入污水管。但交房后，部分业主将自家阳台做了封闭，把空调外机装到了户外，没办法从阳台里的排水管排水，导致冷凝水乱排。”[业主质疑]开发商设计缺乏基本常识对于物业和开发商的说法，小区业主并不认同。一位业主直言，开发商原本打算把空调外机放在阳台的设计缺少最基本的生活常识。他说，以2室1厅的房子为例，客厅、主卧、次卧要装3个空调，开发商只在阳台上预留了装外机的平台，难道是要把3台空调外机都放在阳台上吗？那样阳台得有多吵，还剩多少空间可以晾晒衣服？后来，在业主和物业的建议下，开发商统一将空调支架装在了阳台和南房间的外侧，问题是依然没有安装冷凝水管，反而要求业主自己把空调外机的水管再接回阳台，这也非常不合常理。更有问题的是，北侧房间至今既没有安装空调支架，也没有安装冷凝水管，这意味着凡是在北房间安装空调的业主，只能随意排放空调冷凝水。这位业主认为，开发商缺乏基本生活常识的设计，才是导致目前小区空调冷凝水乱排放进而扰民的根本原因。更令这位业主想不通的是，只是装一个冷凝水排水管的小问题，这么大一家开发商，为什么居然解决不了呢？对此，上述物业王姓工作人员表示：“关于空调滴水的问题已经上报，因工程需要统一从1到18层楼安装排水管，涉及到高空高温作业、人身安全等因素，所以必须要找有相关资质的第三方企业，还要签署合同，核算资金，一步步上报审核等等。这都需要一个过程，具体的日期我们也吃不准。”[业内人士]保修期内该是开发商责任那么，本市新建商品住宅小区对空调外机和冷凝水排水管的安装有无相关规范呢？一位不愿具名的业内专家表示，2014年交付的新小区应适用《上海市工程建设规范住宅设计标准DGJ08-20-2007》，该标准规定，“每套住宅的居住空间均应考虑安装空调机的措施，并统一设置机座板”，且“空调机的冷凝水和融霜水应设专管并间接排放”。这位业内人士说，在实际操作中，空调外机靠近阳台的，冷凝水排水管往往是接入阳台雨水管的，不靠近阳台的单独设管排放。在他看来，在房屋保修期内出现空调水滴乱飞的情况，应由开发商负责维修。7月20日，杨行镇城管行政执法中队的陈队长表示，将派人赶赴小区现场查看，并承诺将会同房管办、物业公司、开发商一起解决空调滴水问题。|杭州保姆纵火案,绿城物业,市值|杭州保姆纵火案,绿城物业,市值|201
1|23|1501084800|杭州保姆纵火案：杭州保姆为什么纵火？纵火保姆说出纵火原因|导语：“6·22”蓝色钱江放火案自发生以来，引发社会的广泛关注。逝者已矣，但是还是有很多真相未浮出水面。例如杭州保姆为什么要纵火？近日，涉事保姆终于开口，说出了纵火的荒唐原因。正文:导语：“6·22”蓝色钱江放火案自发生以来，引发社会的广泛关注。逝者已矣，但是还是有很多真相未浮出水面。例如杭州保姆为什么要纵火？近日，涉事保姆终于开口，说出了纵火的荒唐原因。雇主朱小贞与保姆莫焕晶的不同人生路今年34岁的朱小贞性格温和，说来也巧，她和大半年前来家做保姆的莫焕晶同岁。莫焕晶是广东东莞人，与一般广东女人会做饭、煲汤不同，莫焕晶不会煲汤，做饭手艺在朱小贞看来属于难吃。但是莫焕晶具有其他从农村来的保姆不具备的技能——开车。这对于有三个孩子的朱小贞来说，因为要忙着接送孩子上下学，还有各种兴趣班，会开车的保姆简直帮了大忙。保姆莫焕晶与雇主朱小贞，听起来是两个角色分明的身份。但是褪下这样的身份，她们不过是两个有着相似点的同龄人：都出生于1983年，在相近的年份结婚，又在相近的年份有了第一个孩子。朱小贞出生在浙江丽水的穷困山区里，家里世代务农，有闯劲的二哥带着她在杭州摸爬滚打，从最微小的生意做起。结婚时她和丈夫林生斌属于地地道道的“裸婚”，连婚纱照也没拍。第一个孩子林柽一出生时，一家人还住在出租屋里。林生斌和朱小贞的故事，是一对穷山沟里的年轻人在杭州相遇相爱，共同打拼奋斗成新杭州人的故事。在外人的眼里，夫妻俩于2013年住进杭州知名的高档楼盘“蓝色钱江”，又有着三个美丽可爱的孩子，是让人羡慕的富裕家庭。随着生意逐渐做大，孩子们陆续出生，林生斌专心挣钱，朱小贞全职教育和照顾三个孩子。这对朱小贞来说，既是理想的生活，又是与她在老家很不一样的城市经验，她在学习中为孩子们慢慢搭建着未来。如果说林生斌一家人奋斗的故事，是一个往上爬升的抛物线，与他们的人生发生交集的莫焕晶，则是在一条下降的曲线上。莫焕晶出生在广东东莞市的长安镇厦边社区，这里东邻深圳、西接虎门，整个乡镇的经济发展仅次于著名的虎门镇。镇子里的外地人在60万至70万人之间，超过当地人口20倍。外地人和最早来自港澳的注入资金，支撑着当地人仅靠“分红经济”和“收租经济”。|杭州保姆纵火案,杭州保姆,纵火|杭州保姆纵火案,杭州保姆,纵火|201
1|21|1501084800|杭州纵火保姆会开车不会煲汤 与雇主是同龄人|今年34岁的朱小贞性格温和，说来也巧，她和大半年前来家做保姆的莫焕晶同岁。莫焕晶是广东东莞人，与一般广东女人会做饭、煲汤不同，莫焕晶不会煲汤，做饭手艺在朱小贞看来属于难吃。但是莫焕晶具有其他从农村来的保姆不具备的技能开车。这对于有三个孩子的朱小贞来说，因为要忙着接送孩子上下学，还有各种兴趣班，会开车的保姆简直帮了大忙。正文:今年34岁的朱小贞性格温和，说来也巧，她和大半年前来家做保姆的莫焕晶同岁。莫焕晶是广东东莞人，与一般广东女人会做饭、煲汤不同，莫焕晶不会煲汤，做饭手艺在朱小贞看来属于难吃。但是莫焕晶具有其他从农村来的保姆不具备的技能开车。这对于有三个孩子的朱小贞来说，因为要忙着接送孩子上下学，还有各种兴趣班，会开车的保姆简直帮了大忙。保姆莫焕晶与雇主朱小贞，听起来是两个角色分明的身份。但是褪下这样的身份，她们不过是两个有着相似点的同龄人：都出生于1983年，在相近的年份结婚，又在相近的年份有了第一个孩子。林家楼下的草坪上，几乎每天都有网友来献花哀悼（张雷摄）朱小贞出生在浙江丽水的穷困山区里，家里世代务农，有闯劲的二哥带着她在杭州摸爬滚打，从最微小的生意做起。结婚时她和丈夫林生斌属于地地道道的“裸婚”，连婚纱照也没拍。第一个孩子林柽一出生时，一家人还住在出租屋里。林生斌和朱小贞的故事，是一对穷山沟里的年轻人在杭州相遇相爱，共同打拼奋斗成新杭州人的故事。在外人的眼里，夫妻俩于2013年住进杭州知名的高档楼盘“蓝色钱江”，又有着三个美丽可爱的孩子，是让人羡慕的富裕家庭。随着生意逐渐做大，孩子们陆续出生，林生斌专心挣钱，朱小贞全职教育和照顾三个孩子。这对朱小贞来说，既是理想的生活，又是与她在老家很不一样的城市经验，她在学习中为孩子们慢慢搭建着未来。林生斌的母亲每天都顶着杭州的高温来灵堂悼念儿媳和孙辈（张雷摄）如果说林生斌一家人奋斗的故事，是一个往上爬升的抛物线，与他们的人生发生交集的莫焕晶，则是在一条下降的曲线上。莫焕晶出生在广东东莞市的长安镇厦边社区，这里东邻深圳、西接虎门，整个乡镇的经济发展仅次于著名的虎门镇。镇子里的外地人在60万至70万人之间，超过当地人口20倍。外地人和最早来自港澳的注入资金，支撑着当地人仅靠“分红经济”和“收租经济”。像莫焕晶这样出生于1983年的当地人，被在那儿打工的出租车司机，称为“在蜜罐里长大的一代”。当地人18岁之前的学费由村集体出，满18岁就考驾照，家家有汽车，还有甚至高达10层的私人洋房，靠村集体的分红和出租，日子优渥。如果不是莫焕晶染上赌瘾、失去了家庭，在老家常年被追债，她是不可能外出做保姆的。|杭州纵火,保姆,煲汤,雇主,同龄人|杭州纵火,保姆,煲汤,雇主,同龄人|201
1|2|1501430400|杭州纵火保姆曾偷名表典当 网购几十元表放原处|原标题：杭州纵火案|保姆莫焕晶的荒唐动机正文:原标题：杭州纵火案|保姆莫焕晶的荒唐动机来源：三联生活周刊在杭州纵火案中，保姆的角色最令人困惑。为什么一个前科累累的保姆，可以一再找到令同行艳羡的雇主？朱小贞和孩子们对保姆莫焕晶亲如家人，为什么她要纵火？记者采访了莫焕晶的辩护律师，也走访了莫焕晶的家乡。如果不是因为赌博负债累累，作为富裕的广东东莞人，莫焕晶本来拥有一个经济和情感都不错的家庭。在赌博负债一次次伤害家人后，她背井离乡，伤害的矛头指向了雇主家庭⋯⋯莫焕晶的放火动机党琳山是杭州大火案中纵火嫌疑人莫焕晶的辩护律师，他是在7月7日下午3点多第一次见到莫焕晶的。在杭州的看守所，两个人这次会见足足谈了3个多小时。党琳山问莫焕晶的第一个问题是：“你和林生斌一家人相处得怎么样？”莫焕晶回答：“非常好，像一家人。”党琳山又问：“你对保姆和雇主实行双电梯入户，是否感到不适或被歧视？”莫焕晶说：“完全没有。”在后来杭州警方针对杭州大火一案的答记者问中，虽然对案发过程进行了较详细的解读，但没有提到莫焕晶的作案动机。而在此前，网络上一直传言，莫焕晶是因为盗窃败露即将被辞退，想趁林生斌出差之际，放火再灭火，争取立功留下。但莫焕晶本人的说法不一样，在与律师党琳山见面时，她说出了一个更加让他感到“荒唐”的版本。原来在纵火的头天晚上，莫焕晶一直在玩一种叫“百家乐”的网上赌博游戏，玩了大半夜，账户里的钱都输光了。莫焕晶想找林家人借钱翻本，但此前她已经以老家盖房的名义，向林家借债十余万元。连她自己都觉得，这已经大大超出了一个保姆能向雇主开口的极限，所以她想放一把火，灭火立功后，再向林家人开口。根据杭州上城区公安分局副局长郦兵对记者的通报，纵火当天，莫焕晶凌晨2点到4点之间，先用手机上网查询了“打火机自爆”“沙发着火”“窗帘着火”等信息，然后于凌晨4时55分左右，在林家客厅用打火机点燃茶几上的一本书，扔在布艺沙发上导致火势失控，随后逃离现场，造成被害人朱某某及其三名子女吸入一氧化碳中毒，抢救无效死亡。而党琳山从莫焕晶处得到的细节是，选择早上5点放火，是因为朱小贞平时都是5点左右就起床运动。她一开始想在茶几上烧书，害怕书掉落到地上，引燃地毯后搞得太麻烦，所以最后选择了点燃窗帘。但出乎她意料的是，垂直悬挂的窗帘过火更快，比她想象中夸张得多。大火燃烧起来后，已经起床的朱小贞让她报警，自己则去叫醒三个小孩。莫焕晶称自己在楼道里报了警，报完警后，一名小区保安通过保姆电梯上到18楼。莫焕晶告诉这名保安，房子里还有人，请保安去救人。但当时火已经燃烧起来，保安用毛巾捂着脸，进去后没几步就被呛出来。随后，第二名保安也上楼了，并让先上楼的保安和莫焕晶尝试从主入户门进屋救人，但因为蓝色钱江小区实行双入户电梯制度，保姆和保安都没有雇主卡，无法直接从保姆电梯通道来到主入户大门处，只能从18楼下到1楼，准备再从1楼上到18楼。按照莫焕晶自己事后的说法，当两人来到一楼时，消防队已经来到现场，并告诉她不要再插手了，否则消防需要分散精力来照顾她。莫焕晶说，正是基于这个理由，她才没有上楼救人的。而一开始，她的确是准备救火的。她对律师称，她自己自始至终都告诉物业和消防，房子里还有人。莫焕晶向律师强调，自己是在女主人5点起床后放火的，没有选择夜里三四点，没有想把事情搞大。但到底朱小贞当时是否已经起床，其实已无对证。本刊采访的消防专家认为，根据火势的发展来看，莫焕晶在朱小贞起床之后纵火的可能性非常小。她对于女主人一家对自己好，而自己偷拿东西去典当、撒谎借钱等事的矛盾之处，似乎显得坦然。在莫焕晶自己的性格逻辑里，当赌博的欲望难以压抑时，很多行为都变得“合理”了。但根据本刊记者此前在蓝色钱江小区现场采访时，有业主说，莫焕晶当时一手拿着一个铁榔头和手机，呆呆地和保安站在楼下的警戒线外，邻居询问她朱小贞在哪儿，她说“他们应该是坐主梯下来了吧”。5点30分左右，逃生的业主在地下车库、小区内甚至业主精选酒店转了几圈找朱小贞，实在找不见后，莫焕晶才说人应该还在上面。但与此同时，小区保安和消防一直对林家的亲属强调房子里已经没人。最终，朱庆丰从莫焕晶的犹豫里越发相信妹妹就是在楼上，并在6点40分时不顾劝阻跟随消防从隔壁单元想方设法到达林家房子的保姆间外，在那里，他只等到了妹妹和三个孩子被抬出来时已经一动不动的身体。朱庆丰后来接受记者的采访时还提到，他当时在楼下看到莫焕晶神色平静，本来想问她为什么不至少带个孩子下来，也没好意思问出口。莫焕晶是在当天早上7点多被警方带走的，此后一直与外界信息隔离。她对党琳山说，7月1日因为纵火嫌疑被正式批捕时，她才知道林家四口人都因为那场大火没了。她说事情的发展完全超出了她的预料。不设防的日常相处让党琳山唏嘘的是，“莫焕晶确实把林生斌害惨了，就为了那么荒唐的一个动机”。他说，在和莫焕晶交流后，莫焕晶给他的印象是做家务认真，又会开车，颇得林家人的喜欢。事实上，朱小贞也有邻居对本刊记者证实，朱小贞曾经夸过莫焕晶，别人家的保姆中午都在睡午觉，她还在家里拖地。并且，朱小贞最满意的是莫焕晶会开车，可以每天接送三个孩子不同方向的上学放学、参加兴趣班。根据本刊调查，在保姆市场，有驾驶证的保姆的确比较稀缺，月薪比同样资历的保姆一般会高出1000〜2000元。莫焕晶的朋友曾在接受媒体采访时称，莫焕晶还向她炫耀过林家人对她很好，过春节时专门问了她孩子的身材尺寸后，给孩子准备了林家童装品牌的新衣服当春节礼物。莫焕晶自己也给党琳山举了一个例子，证明林家人待她很好，就像一家人。比如家里的名贵手表、金银首饰这类贵重物品的存放从来不避着她。但林家人不知道的是，平时很少出门、不喜欢和其他保姆交往东家长李家短的莫焕晶有赌博的嗜好，这个嗜好最终导致莫焕晶不但撒谎向林家人借钱，还把手伸向了林家人自己都没有注意的手表和金银首饰。根据官方通报，莫焕晶曾在林家盗窃手表、金器多达十余次。莫焕晶则告诉党琳山，这十余次指的是3块手表和数件金器来回典当和赎回后的累计典当次数。其中甚至有同一块手表连续两次典当的情况，原因是莫焕晶在一家当铺以2万元的价格将手表当出之后，另外一家当铺告诉她，那块手表应该典当到4万元。随后这家当铺借支了2万元给莫焕晶将手表赎回，再以4万元的价格质押了手表。但林家人没有发现莫焕晶私自典当名贵手表或许另有原因。原来林家的几个小孩平时喜欢玩藏东西的游戏，家里的一些名贵物品有时候找不到，大家也习以为常。其中一次，几个小孩将一块名贵手表藏在了莫焕晶的房间，好多天都没有找出来，几天后被莫焕晶找出，才放回了原处。但没过多久，几个小孩再次藏手表又被莫焕晶找到。这一次，她没有声张，而是偷偷在网上买了一块价值几十元的仿制品放回了原处，背地里却悄悄把那块真正的名表拿去典当了，并前前后后因为赌博赎回又典当了多次。莫焕晶对党琳山说，直至大火案发，林家依然没人察觉这件事，朱小贞也没有对她表达过不满意的情绪，更没有网络传言的解雇一说。莫焕晶的这一说法也得到林生斌的证实，林生斌在大火案后接受本刊记者采访时曾提到，他也是通过公安局才知道莫焕晶在自己家做保姆期间有盗窃行为。党琳山猜想过：“（莫焕晶）如果不赌博的话，也许还是个挺不错的保姆。”但莫焕晶赌博背后的另一种面目，或许是林家人完全不认识的。在大火案发后，经警方通报，就在纵火的前一夜，也就是6月21日晚到6月22日凌晨2时04分，莫焕晶根本没睡觉，而是在手机上通宵赌博，账户里典当林家手表而得的3.75万元赌资，很快就只剩下0.85元。律师的辩护党琳山是在7月5日受莫焕晶弟弟的委托，成为莫焕晶的代理律师的。此前，他已经在网上关注过这个案件，他当时没有犹豫就答应了，原因是，他认为莫焕晶作为纵火嫌疑人，如果证据确凿，的确应该负主要责任，但纵观整个案件，依然有辩护空间。在他看来，杭州大火案的公共意义甚至超过2010年的药家鑫案，后者虽然舆论影响很大，但只是激情杀人的个案，而这次案件却牵涉城市居民小区物业管理和消防安全的系统规范，如果能够公正审判，带来的社会意义将是深远的。党琳山的疑点在于，“蓝色钱江小区离消防中心直线距离不到500米，如此现代化的城市、如此高端的小区，超过300平方米的豪宅里过火面积50平方米，灭火却用了两个多小时，消防和物业是否也有责任？莫焕晶放火了，结果四人死亡，这不假，但放火是不是必然导致死亡，这个还是值得商榷的吧？”他买的是百合，去灵堂前，他还先去了一趟附近的派出所，希望能够和警察一起去现场。他担心和林家起冲突，“毕竟，如果我表明身份，不管他们做出什么行为都是可以理解的”。警察后来建议党琳山匿名前去，党琳山最终采纳了这个建议。他记得当时林生斌的母亲在小区外接了他的花，随后林生斌的岳母就领着他前去灵堂了。在那里，党琳山替莫焕晶上了三炷香，和林生斌的堂哥攀谈了一会儿，并留下了自己的电话。但在现场，党琳山没敢向林家人透露自己的真实身份，只说自己是来自广州的律师。直到离开后，他才跟林生斌的堂哥发短信，告知自己是莫焕晶辩护律师的身份。但对方没有给他回信。成为莫焕晶的辩护律师后，他很快受到大量关注，有媒体要给他报销路费，请他再去杭州与莫焕晶会见一次。还有人找到他的联系方式后给他打电话，威胁要来砍他。但之所以决定接下这个案子，他说自己的目的在于，“一个刑事审判的首要目的，当然是让罪犯受到罚当其罪的惩罚，但也绝不仅仅是这个目的，更重要的是让整个社会通过公开审判，了解事情的来龙去脉，厘清各方责任，为社会系统的改进提供参考。不是说杀一个人，就是一场全民狂欢就完了”。但党琳山说，莫焕晶对自己的结局是有所准备的，因为她提到，“别人家死了那么多人，可能我也只能判死刑吧”。富庶家乡探访：以自我为中心的莫焕晶莫焕晶跟党琳山见面的时候，每当提到林家四口人死亡，提到自己家里人，提到自己的孩子，就哭。她的孩子和林家最大的孩子差不多，也十来岁了。她2005年结婚，根据她一位朋友接受媒体采访透露的信息，她婚后生完孩子就陷入赌博，甚至不惜为此借高利贷。当时莫焕晶还没离婚，有一段时间高利贷催款的人天天到家里要债，她的孩子本来非常开朗活泼，从那之后也变得沉默内向。最终，2014年，莫焕晶与丈夫离婚。婚后，前夫把她的微信和电话都拉黑了，加之外出躲债，她已经很久没见过自己的孩子了。党琳山说，莫家人愿意为莫焕晶请辩护律师的出发点是：即使莫焕晶最后判了死刑，他们依然希望她能在接受审判的过程中，感受到家人的温暖。但对于林家的损失，无论从物质还是精神上，他们可能都无力赔偿。对莫焕晶的家庭来说，她的嗜赌同样是灾难。莫焕晶老家所在的地方是广东省东莞市长安镇厦边社区。这里东邻深圳、西接虎门，整个乡镇的经济发展仅次于虎门港口闻名的虎门镇，下辖的各个由村庄演变而来的社区里，有些地方，在2000年就曾达到所有户籍人口人均每月分红三四千元的水平。在一本记述这个南方小镇暴富历史的书中，记录者称朱槠基来视察这里时，曾盛赞：世界大同，不过如此。厦边社区的绝大多数本地人都姓莫，直到如今，这里的户籍人口依然每年都有来自村集体企业的分红。同时，这里家家户户都有自建楼房，高于10楼的比比皆是，这些楼房绝大多数都出租给外地人，而本地人中较为富裕的，要么已经移民关外，要么统一居住在当地村集体为村民统一规划建设的别墅区。在这样一个年轻人依靠集体分红、出租房屋给外来者、在政府挂点闲职一年收入就能有20万元的地方，外出给人家做保姆，是一个十分不合常理的选择。在楼房区，当地居民的房子底楼主要被用来开设各种各样的小加工厂或店铺，楼上则隔成居住套房或单间。事实上，作为“珠三角”经济发展最快的地区之一，从上世纪90年代开始，就有大量的外地人来到长安，如今维持在60万至70万人之间，超过本地人口20倍。这些外地人和最早来自港澳的注入资金，支撑着本地人仅靠“分红经济”和“收租经济”，就可以从出生伊始，就过上衣食无忧的生活。在莫家200米外的市民广场上，从早到晚，聚集最多的就是来自四川的中年妇人，她们以保姆的身份领着当地老人闲聊散步，每个月的工资在2500元到4000元之间。莫焕晶的家乡人是雇佣保姆的雇主，这里的保姆绝大多数都是领着老人，居住在由老人子女为其另外安排的房子里。这些在莫焕晶家乡做保姆的中年妇女无法理解，什么样的保姆能够拿到7500元的月薪。出生在这样的村子，莫焕晶虽然只读到初中毕业，但家住邻村的前夫家有不止一栋楼房，一家人光租金收入已经很可观。莫焕晶自己则在小姨的工厂上班当会计，虽然她称薪水并不如此前她朋友向媒体透露的“年薪十几万”，但至少可以拿到正常会计的工资。并且因为村里几乎家家都有轿车，这里的孩子只要年满18周岁，几乎都会考驾照，正是这个技能让莫焕晶后来在家政市场里多了一块筹码。如果不是嗜赌，莫焕晶有一个生活小康的幸福家庭。莫焕晶的家人还向律师透露说，莫焕晶从小就没了母亲，后来是与父亲、继母和两个同父异母的弟弟和妹妹生活在一起。但莫焕晶的一位表哥告诉党琳山，和其他没了亲生妈妈的孩子不一样，莫焕晶不但继母非常疼她，其他亲戚也对她爱护有加。小的时候，其他小朋友都没有零花钱，但莫焕晶就有，一直在宠爱中长大。结婚后，莫焕晶的前夫也对她不错。但自从染上赌博后，莫焕晶就开始给家人带来灾难。她之前备受宠爱养成的以自我为中心的性格开始显现。为了自己的欲望，她一再给家人带来伤害，即使是离婚也在所不惜。莫焕晶前夫村里的居民告诉本刊记者，因为欠下赌债，莫焕晶曾希望卖掉前夫家的房子抵债，后因产权在公婆手里无法操作作罢，这也成为她最终离婚的导火索。被莫焕晶同样“害惨了”的还有她的娘家人，因为莫焕晶陷入赌博后，除了借高利贷，还在亲朋好友间四处举债，这些债都是她的家人帮她偿还的。根据本刊记者的走访，莫家如今的经济状况不算突出，一家人居住的四层楼房处在菜市场背后地段较偏僻的位置。一楼只有一间门面出租给外地人，开了一家五金加工厂。另外一间门面是一家没有招牌的肠粉店，店主就是莫焕晶的妹妹和妹夫自己，莫焕晶的继母身体不好，但依然会背着外孙在店里帮忙打杂，这在当地同样少见。除了这个开肠粉店的妹妹，莫焕晶还有一个同父异母的弟弟，为她请律师的正是这位弟弟。党琳山则告诉本刊，杭州大火案后，莫焕晶的家人很多天都睡不着觉，她的父亲做过心脏支架手术，在家里翻来覆去想不通，莫焕晶为何一定要纵火。莫家人曾经想过到杭州去向林家人道歉，但又不敢去，想来想去，最后还是选择了沉默。本刊记者虽然曾三次登门希望采访，同样被拒绝了。从案件发生开始，这家人就拒绝了所有记者和对外沟通。但他们无法拒绝的是，本地居民每天都会在麻将桌上讨论，莫焕晶为何走到了如此地步。对这里地区的上一辈人来说，贫穷的记忆尚未远去，直到1979年，因为食不果腹，这里还是东莞逃港最严重的地方，一年时间里就有数千青壮年劳动力，冒着生命危险泅海寻路。改革开放后30年的发展，将这里的居民变成了全中国最幸运的居民之一，用在当地打工的一位出租车司机的话说，莫焕晶这一代的当地人是在蜜罐子里泡大的。这里的孩子读书，从小学到高中，读书费用都由村集体负担，考上大学，包括专科院校都有资金奖励，毕业后随随便就可以在本地找份工作打发人生。在那本记述这个镇子暴富过程的书中，老人们也有过隐忧，“年轻人们不愿就业，不愿创业，富不过三代”。没想到的是，这种隐忧的后果如此之快就显露出面目来。一位在当地生活了20多年的四川保姆告诉我，莫焕晶这种情况，在当地绝非孤例，她东家有两个儿子，因为欠下巨额赌债，已经好几年杳无音信。党琳山也曾问过莫焕晶参加哪些种类的赌博游戏，莫焕晶回答他，只玩百家乐，这是一种靠猜大小、全凭个人主观判断决定输赢的棋牌游戏。她还告诉党琳山，在最初到林家做保姆的时候，她已经决定戒掉赌博，也的确坚持了几个月，但过年回家后，再次旧瘾复发，一发不可收拾。她的欲望最终将林生斌一家推入悬崖，同时坠落的，也包括她自己。责任编辑：李伟山|杭州纵火保姆,名表,典当,保姆,纵火,网购|杭州纵火保姆,名表,典当,保姆,纵火|201
1|2|1501430400|杭州纵火保姆曾偷名表典当 网上买几十元表放原处|莫焕晶|死刑|张雷|杭州纵火案|保姆莫焕晶的荒唐动机正文:杭州纵火案|保姆莫焕晶的荒唐动机来源：微信公众号“三联生活周刊”在杭州纵火案中，保姆的角色最令人困惑。为什么一个前科累累的保姆，可以一再找到令同行艳羡的雇主？朱小贞和孩子们对保姆莫焕晶亲如家人，为什么她要纵火？记者采访了莫焕晶的辩护律师，也走访了莫焕晶的家乡。如果不是因为赌博负债累累，作为富裕的广东东莞人，莫焕晶本来拥有一个经济和情感都不错的家庭。在赌博负债一次次伤害家人后，她背井离乡，伤害的矛头指向了雇主家庭⋯⋯莫焕晶的放火动机党琳山是杭州大火案中纵火嫌疑人莫焕晶的辩护律师，他是在7月7日下午3点多第一次见到莫焕晶的。在杭州的看守所，两个人这次会见足足谈了3个多小时。党琳山问莫焕晶的第一个问题是：“你和林生斌一家人相处得怎么样？”莫焕晶回答：“非常好，像一家人。”党琳山又问：“你对保姆和雇主实行双电梯入户，是否感到不适或被歧视？”莫焕晶说：“完全没有。”在后来杭州警方针对杭州大火一案的答记者问中，虽然对案发过程进行了较详细的解读，但没有提到莫焕晶的作案动机。而在此前，网络上一直传言，莫焕晶是因为盗窃败露即将被辞退，想趁林生斌出差之际，放火再灭火，争取立功留下。但莫焕晶本人的说法不一样，在与律师党琳山见面时，她说出了一个更加让他感到“荒唐”的版本。原来在纵火的头天晚上，莫焕晶一直在玩一种叫“百家乐”的网上赌博游戏，玩了大半夜，账户里的钱都输光了。莫焕晶想找林家人借钱翻本，但此前她已经以老家盖房的名义，向林家借债十余万元。连她自己都觉得，这已经大大超出了一个保姆能向雇主开口的极限，所以她想放一把火，灭火立功后，再向林家人开口。根据杭州上城区公安分局副局长郦兵对记者的通报，纵火当天，莫焕晶凌晨2点到4点之间，先用手机上网查询了“打火机自爆”“沙发着火”“窗帘着火”等信息，然后于凌晨4时55分左右，在林家客厅用打火机点燃茶几上的一本书，扔在布艺沙发上导致火势失控，随后逃离现场，造成被害人朱某某及其三名子女吸入一氧化碳中毒，抢救无效死亡。而党琳山从莫焕晶处得到的细节是，选择早上5点放火，是因为朱小贞平时都是5点左右就起床运动。她一开始想在茶几上烧书，害怕书掉落到地上，引燃地毯后搞得太麻烦，所以最后选择了点燃窗帘。但出乎她意料的是，垂直悬挂的窗帘过火更快，比她想象中夸张得多。大火燃烧起来后，已经起床的朱小贞让她报警，自己则去叫醒三个小孩。莫焕晶称自己在楼道里报了警，报完警后，一名小区保安通过保姆电梯上到18楼。莫焕晶告诉这名保安，房子里还有人，请保安去救人。但当时火已经燃烧起来，保安用毛巾捂着脸，进去后没几步就被呛出来。随后，第二名保安也上楼了，并让先上楼的保安和莫焕晶尝试从主入户门进屋救人，但因为蓝色钱江小区实行双入户电梯制度，保姆和保安都没有雇主卡，无法直接从保姆电梯通道来到主入户大门处，只能从18楼下到1楼，准备再从1楼上到18楼。按照莫焕晶自己事后的说法，当两人来到一楼时，消防队已经来到现场，并告诉她不要再插手了，否则消防需要分散精力来照顾她。莫焕晶说，正是基于这个理由，她才没有上楼救人的。而一开始，她的确是准备救火的。她对律师称，她自己自始至终都告诉物业和消防，房子里还有人。莫焕晶向律师强调，自己是在女主人5点起床后放火的，没有选择夜里三四点，没有想把事情搞大。但到底朱小贞当时是否已经起床，其实已无对证。本刊采访的消防专家认为，根据火势的发展来看，莫焕晶在朱小贞起床之后纵火的可能性非常小。她对于女主人一家对自己好，而自己偷拿东西去典当、撒谎借钱等事的矛盾之处，似乎显得坦然。在莫焕晶自己的性格逻辑里，当赌博的欲望难以压抑时，很多行为都变得“合理”了。但根据本刊记者此前在蓝色钱江小区现场采访时，有业主说，莫焕晶当时一手拿着一个铁榔头和手机，呆呆地和保安站在楼下的警戒线外，邻居询问她朱小贞在哪儿，她说“他们应该是坐主梯下来了吧”。5点30分左右，逃生的业主在地下车库、小区内甚至业主精选酒店转了几圈找朱小贞，实在找不见后，莫焕晶才说人应该还在上面。但与此同时，小区保安和消防一直对林家的亲属强调房子里已经没人。最终，朱庆丰从莫焕晶的犹豫里越发相信妹妹就是在楼上，并在6点40分时不顾劝阻跟随消防从隔壁单元想方设法到达林家房子的保姆间外，在那里，他只等到了妹妹和三个孩子被抬出来时已经一动不动的身体。朱庆丰后来接受记者的采访时还提到，他当时在楼下看到莫焕晶神色平静，本来想问她为什么不至少带个孩子下来，也没好意思问出口。莫焕晶是在当天早上7点多被警方带走的，此后一直与外界信息隔离。她对党琳山说，7月1日因为纵火嫌疑被正式批捕时，她才知道林家四口人都因为那场大火没了。她说事情的发展完全超出了她的预料。不设防的日常相处让党琳山唏嘘的是，“莫焕晶确实把林生斌害惨了，就为了那么荒唐的一个动机”。他说，在和莫焕晶交流后，莫焕晶给他的印象是做家务认真，又会开车，颇得林家人的喜欢。事实上，朱小贞也有邻居对本刊记者证实，朱小贞曾经夸过莫焕晶，别人家的保姆中午都在睡午觉，她还在家里拖地。并且，朱小贞最满意的是莫焕晶会开车，可以每天接送三个孩子不同方向的上学放学、参加兴趣班。根据本刊调查，在保姆市场，有驾驶证的保姆的确比较稀缺，月薪比同样资历的保姆一般会高出1000〜2000元。莫焕晶的朋友曾在接受媒体采访时称，莫焕晶还向她炫耀过林家人对她很好，过春节时专门问了她孩子的身材尺寸后，给孩子准备了林家童装品牌的新衣服当春节礼物。莫焕晶自己也给党琳山举了一个例子，证明林家人待她很好，就像一家人。比如家里的名贵手表、金银首饰这类贵重物品的存放从来不避着她。但林家人不知道的是，平时很少出门、不喜欢和其他保姆交往东家长李家短的莫焕晶有赌博的嗜好，这个嗜好最终导致莫焕晶不但撒谎向林家人借钱，还把手伸向了林家人自己都没有注意的手表和金银首饰。根据官方通报，莫焕晶曾在林家盗窃手表、金器多达十余次。莫焕晶则告诉党琳山，这十余次指的是3块手表和数件金器来回典当和赎回后的累计典当次数。其中甚至有同一块手表连续两次典当的情况，原因是莫焕晶在一家当铺以2万元的价格将手表当出之后，另外一家当铺告诉她，那块手表应该典当到4万元。随后这家当铺借支了2万元给莫焕晶将手表赎回，再以4万元的价格质押了手表。但林家人没有发现莫焕晶私自典当名贵手表或许另有原因。原来林家的几个小孩平时喜欢玩藏东西的游戏，家里的一些名贵物品有时候找不到，大家也习以为常。其中一次，几个小孩将一块名贵手表藏在了莫焕晶的房间，好多天都没有找出来，几天后被莫焕晶找出，才放回了原处。但没过多久，几个小孩再次藏手表又被莫焕晶找到。这一次，她没有声张，而是偷偷在网上买了一块价值几十元的仿制品放回了原处，背地里却悄悄把那块真正的名表拿去典当了，并前前后后因为赌博赎回又典当了多次。莫焕晶对党琳山说，直至大火案发，林家依然没人察觉这件事，朱小贞也没有对她表达过不满意的情绪，更没有网络传言的解雇一说。莫焕晶的这一说法也得到林生斌的证实，林生斌在大火案后接受本刊记者采访时曾提到，他也是通过公安局才知道莫焕晶在自己家做保姆期间有盗窃行为。党琳山猜想过：“（莫焕晶）如果不赌博的话，也许还是个挺不错的保姆。”但莫焕晶赌博背后的另一种面目，或许是林家人完全不认识的。在大火案发后，经警方通报，就在纵火的前一夜，也就是6月21日晚到6月22日凌晨2时04分，莫焕晶根本没睡觉，而是在手机上通宵赌博，账户里典当林家手表而得的3.75万元赌资，很快就只剩下0.85元。律师的辩护党琳山是在7月5日受莫焕晶弟弟的委托，成为莫焕晶的代理律师的。此前，他已经在网上关注过这个案件，他当时没有犹豫就答应了，原因是，他认为莫焕晶作为纵火嫌疑人，如果证据确凿，的确应该负主要责任，但纵观整个案件，依然有辩护空间。在他看来，杭州大火案的公共意义甚至超过2010年的药家鑫案，后者虽然舆论影响很大，但只是激情杀人的个案，而这次案件却牵涉城市居民小区物业管理和消防安全的系统规范，如果能够公正审判，带来的社会意义将是深远的。党琳山的疑点在于，“蓝色钱江小区离消防中心直线距离不到500米，如此现代化的城市、如此高端的小区，超过300平方米的豪宅里过火面积50平方米，灭火却用了两个多小时，消防和物业是否也有责任？莫焕晶放火了，结果四人死亡，这不假，但放火是不是必然导致死亡，这个还是值得商榷的吧？”他买的是百合，去灵堂前，他还先去了一趟附近的派出所，希望能够和警察一起去现场。他担心和林家起冲突，“毕竟，如果我表明身份，不管他们做出什么行为都是可以理解的”。警察后来建议党琳山匿名前去，党琳山最终采纳了这个建议。他记得当时林生斌的母亲在小区外接了他的花，随后林生斌的岳母就领着他前去灵堂了。在那里，党琳山替莫焕晶上了三炷香，和林生斌的堂哥攀谈了一会儿，并留下了自己的电话。但在现场，党琳山没敢向林家人透露自己的真实身份，只说自己是来自广州的律师。直到离开后，他才跟林生斌的堂哥发短信，告知自己是莫焕晶辩护律师的身份。但对方没有给他回信。成为莫焕晶的辩护律师后，他很快受到大量关注，有媒体要给他报销路费，请他再去杭州与莫焕晶会见一次。还有人找到他的联系方式后给他打电话，威胁要来砍他。但之所以决定接下这个案子，他说自己的目的在于，“一个刑事审判的首要目的，当然是让罪犯受到罚当其罪的惩罚，但也绝不仅仅是这个目的，更重要的是让整个社会通过公开审判，了解事情的来龙去脉，厘清各方责任，为社会系统的改进提供参考。不是说杀一个人，就是一场全民狂欢就完了”。但党琳山说，莫焕晶对自己的结局是有所准备的，因为她提到，“别人家死了那么多人，可能我也只能判死刑吧”。富庶家乡探访：以自我为中心的莫焕晶莫焕晶跟党琳山见面的时候，每当提到林家四口人死亡，提到自己家里人，提到自己的孩子，就哭。她的孩子和林家最大的孩子差不多，也十来岁了。她2005年结婚，根据她一位朋友接受媒体采访透露的信息，她婚后生完孩子就陷入赌博，甚至不惜为此借高利贷。当时莫焕晶还没离婚，有一段时间高利贷催款的人天天到家里要债，她的孩子本来非常开朗活泼，从那之后也变得沉默内向。最终，2014年，莫焕晶与丈夫离婚。婚后，前夫把她的微信和电话都拉黑了，加之外出躲债，她已经很久没见过自己的孩子了。党琳山说，莫家人愿意为莫焕晶请辩护律师的出发点是：即使莫焕晶最后判了死刑，他们依然希望她能在接受审判的过程中，感受到家人的温暖。但对于林家的损失，无论从物质还是精神上，他们可能都无力赔偿。对莫焕晶的家庭来说，她的嗜赌同样是灾难。莫焕晶老家所在的地方是广东省东莞市长安镇厦边社区。这里东邻深圳、西接虎门，整个乡镇的经济发展仅次于虎门港口闻名的虎门镇，下辖的各个由村庄演变而来的社区里，有些地方，在2000年就曾达到所有户籍人口人均每月分红三四千元的水平。在一本记述这个南方小镇暴富历史的书中，记录者称朱槠基来视察这里时，曾盛赞：世界大同，不过如此。厦边社区的绝大多数本地人都姓莫，直到如今，这里的户籍人口依然每年都有来自村集体企业的分红。同时，这里家家户户都有自建楼房，高于10楼的比比皆是，这些楼房绝大多数都出租给外地人，而本地人中较为富裕的，要么已经移民关外，要么统一居住在当地村集体为村民统一规划建设的别墅区。在这样一个年轻人依靠集体分红、出租房屋给外来者、在政府挂点闲职一年收入就能有20万元的地方，外出给人家做保姆，是一个十分不合常理的选择。在楼房区，当地居民的房子底楼主要被用来开设各种各样的小加工厂或店铺，楼上则隔成居住套房或单间。事实上，作为“珠三角”经济发展最快的地区之一，从上世纪90年代开始，就有大量的外地人来到长安，如今维持在60万至70万人之间，超过本地人口20倍。这些外地人和最早来自港澳的注入资金，支撑着本地人仅靠“分红经济”和“收租经济”，就可以从出生伊始，就过上衣食无忧的生活。在莫家200米外的市民广场上，从早到晚，聚集最多的就是来自四川的中年妇人，她们以保姆的身份领着当地老人闲聊散步，每个月的工资在2500元到4000元之间。莫焕晶的家乡人是雇佣保姆的雇主，这里的保姆绝大多数都是领着老人，居住在由老人子女为其另外安排的房子里。这些在莫焕晶家乡做保姆的中年妇女无法理解，什么样的保姆能够拿到7500元的月薪。出生在这样的村子，莫焕晶虽然只读到初中毕业，但家住邻村的前夫家有不止一栋楼房，一家人光租金收入已经很可观。莫焕晶自己则在小姨的工厂上班当会计，虽然她称薪水并不如此前她朋友向媒体透露的“年薪十几万”，但至少可以拿到正常会计的工资。并且因为村里几乎家家都有轿车，这里的孩子只要年满18周岁，几乎都会考驾照，正是这个技能让莫焕晶后来在家政市场里多了一块筹码。如果不是嗜赌，莫焕晶有一个生活小康的幸福家庭。莫焕晶的家人还向律师透露说，莫焕晶从小就没了母亲，后来是与父亲、继母和两个同父异母的弟弟和妹妹生活在一起。但莫焕晶的一位表哥告诉党琳山，和其他没了亲生妈妈的孩子不一样，莫焕晶不但继母非常疼她，其他亲戚也对她爱护有加。小的时候，其他小朋友都没有零花钱，但莫焕晶就有，一直在宠爱中长大。结婚后，莫焕晶的前夫也对她不错。但自从染上赌博后，莫焕晶就开始给家人带来灾难。她之前备受宠爱养成的以自我为中心的性格开始显现。为了自己的欲望，她一再给家人带来伤害，即使是离婚也在所不惜。莫焕晶前夫村里的居民告诉本刊记者，因为欠下赌债，莫焕晶曾希望卖掉前夫家的房子抵债，后因产权在公婆手里无法操作作罢，这也成为她最终离婚的导火索。被莫焕晶同样“害惨了”的还有她的娘家人，因为莫焕晶陷入赌博后，除了借高利贷，还在亲朋好友间四处举债，这些债都是她的家人帮她偿还的。根据本刊记者的走访，莫家如今的经济状况不算突出，一家人居住的四层楼房处在菜市场背后地段较偏僻的位置。一楼只有一间门面出租给外地人，开了一家五金加工厂。另外一间门面是一家没有招牌的肠粉店，店主就是莫焕晶的妹妹和妹夫自己，莫焕晶的继母身体不好，但依然会背着外孙在店里帮忙打杂，这在当地同样少见。除了这个开肠粉店的妹妹，莫焕晶还有一个同父异母的弟弟，为她请律师的正是这位弟弟。党琳山则告诉本刊，杭州大火案后，莫焕晶的家人很多天都睡不着觉，她的父亲做过心脏支架手术，在家里翻来覆去想不通，莫焕晶为何一定要纵火。莫家人曾经想过到杭州去向林家人道歉，但又不敢去，想来想去，最后还是选择了沉默。本刊记者虽然曾三次登门希望采访，同样被拒绝了。从案件发生开始，这家人就拒绝了所有记者和对外沟通。但他们无法拒绝的是，本地居民每天都会在麻将桌上讨论，莫焕晶为何走到了如此地步。对这里地区的上一辈人来说，贫穷的记忆尚未远去，直到1979年，因为食不果腹，这里还是东莞逃港最严重的地方，一年时间里就有数千青壮年劳动力，冒着生命危险泅海寻路。改革开放后30年的发展，将这里的居民变成了全中国最幸运的居民之一，用在当地打工的一位出租车司机的话说，莫焕晶这一代的当地人是在蜜罐子里泡大的。这里的孩子读书，从小学到高中，读书费用都由村集体负担，考上大学，包括专科院校都有资金奖励，毕业后随随便就可以在本地找份工作打发人生。在那本记述这个镇子暴富过程的书中，老人们也有过隐忧，“年轻人们不愿就业，不愿创业，富不过三代”。没想到的是，这种隐忧的后果如此之快就显露出面目来。一位在当地生活了20多年的四川保姆告诉我，莫焕晶这种情况，在当地绝非孤例，她东家有两个儿子，因为欠下巨额赌债，已经好几年杳无音信。党琳山也曾问过莫焕晶参加哪些种类的赌博游戏，莫焕晶回答他，只玩百家乐，这是一种靠猜大小、全凭个人主观判断决定输赢的棋牌游戏。她还告诉党琳山，在最初到林家做保姆的时候，她已经决定戒掉赌博，也的确坚持了几个月，但过年回家后，再次旧瘾复发，一发不可收拾。她的欲望最终将林生斌一家推入悬崖，同时坠落的，也包括她自己。|杭州纵火保姆,名表,典当,保姆,纵火,网购|杭州纵火保姆,名表,典当,保姆,纵火|201
1|20|1501516800|杭州“保姆纵火案”家属就绿城小区消防安全申请政府信息公开|杭州“保姆纵火案”家属就绿城小区消防安全申请政府信息公开）正文:（原标题：杭州“保姆纵火案”家属就绿城小区消防安全申请政府信息公开）林生斌7月31日林生斌微博截图中国青年网北京8月1日电（记者吴阳实习记者张凡）7月31日晚，杭州“保姆纵火案”受害者家属林生斌、朱庆丰分别在微博发布《政府信息公开申请书》，并备注第二次。林生斌、朱庆丰就杭政储出（2007）17号地块二期，即绿城蓝色钱江小区二期，向杭州市消防支队申请信息公开，并列举包括建设工程消防验收（备案）审核意见书、工程竣工验收报告、消防产品质量合格证明文件、精装、装修平面图以及施工图、楼层建筑设计平面图的6项内容。8月1日上午，朱庆丰告诉中国青年网记者，材料都是自己去递交的，作为将来走法律程序的证据，但目前尚未得到回复。31日晚21时45分，“保姆纵火案”受害者家属朱庆丰在微博上发布消息：“静等……”，配图的第一张是《政府信息公开申请书》（第二次）。晚上22时家属林生斌在微博上发布了申请书全文。林生斌在文中表示，就杭政储出（2007）17号地块二期，即绿城蓝色钱江小区二期，向杭州市消防支队申请信息公开：一、建设工程消防验收（备案）审核意见书；二、消防验收意见书及相关验收材料；三、工程竣工验收报告；四、消防产品质量合格证明文件；五、有防火性能要求的建筑构件、建筑材料、室内装修装饰材料符合国家标准或行业标准的证明文件、出厂合格证；六、精装、装修平面图以及施工图、楼层建筑设计平面图。申请书中称，2017年6月22日凌晨，或因人为纵火以致申请人家中即杭州市上城区鲲鹏路绿城蓝色钱江小区二期1802室发生火灾，火灾导致申请人妻儿四人不幸遇难。根据现场及救援情况分析，申请人认为蓝色钱江小区二期存在重大建筑设计缺陷和消防安全隐患，严重影响及阻碍了救援。为给遇难妻儿一个交代，为小区其他业主的居住安全，为以示公允杜绝此类事件再次发生，根据国务院第492号令，《政府信息公开条例》第二章第十三条、第二十四条、第二十六条等规定，请相关部门依法尽快公开为感！林生斌7月31日《政府信息公开申请书》微博配图该微博配图分别是“消防监督结果公开”，“杭州建设局”网上办事的行政处罚公示和名单。记者注意到，该公示指出杭政储出（2007）17号地块（二期南区住宅）有“未办理工程质量监督手续擅自施工”的违法行为，发布日期为2010年6月30日。中国青年网记者致电朱庆丰，对方称“这些（截图）是网友找到的。”朱庆丰还表示，这些材料都是他去递交的。第一次递交的时间是7月12日，由于一直未有结果，进行了第二次递交。朱庆丰表示，“这不是要起诉吗，我们当然要一些证据啊，走法律程序，肯定需要这些东西。”“之前物业已经有很多证词，现在这个房子的质量，包括这个房子的一些问题，这块我们也要查的。”爆料请拨打中国青年网新闻采编中心热线010-56937112、010-57380667或发送至邮箱news@youth.cn、qwxwzx@163.com。倾听青年心声，关注青年权益，我们24小时在线。更多新闻内容请关注@中青网新闻中心新浪官方微博。(原标题：杭州“保姆纵火案”家属就绿城小区消防安全申请政府信息公开)|杭州保姆纵火案,家属,绿城,消防安全,政府信息|杭州保姆纵火案,家属,绿城|201
1|35|1502294400|杭州保姆纵火案续：林爸爸诉网友侵犯名誉权|8月9日，浙江泽厚律师事务所依法接受林生斌（杭州蓝色钱江6.22火灾案遇难者家属）委托，就微博名非别为免费写手、特别调查员的用户在新浪微博发布侵害林生斌名誉权一事，特此致函。正文:8月9日，浙江泽厚律师事务所依法接受林生斌（杭州蓝色钱江6.22火灾案遇难者家属）委托，就微博名非别为免费写手、特别调查员的用户在新浪微博发布侵害林生斌名誉权一事，特此致函。该用户于微博发布若干6.22火灾案言论，不符合事实甚至捏造事实，或者以诽谤、侮辱的方式对委托人进行人身攻击，严重侵害了委托人的名誉权等人格权利。律师函如下：|林爸爸,网友,林生斌,名誉权,杭州保姆纵火案|林生斌,名誉权,杭州保姆纵火案|201
1|11|1502380800|保姆纵火案家属：已向灾区捐款5万 将再捐2千件衣服|8月11日下午，杭州保姆纵火案的死者家属林生斌在微博上称，将向四川地震灾区捐献了5万元人民币和2000件衣服。他说，“我想目前四川灾民最需要必要的民生物品，我将通过物流为四川灾区指定的受赠点邮寄捐赠2000件衣服，包括童装和男装……同时我已通过支付宝爱心捐赠捐出五万人民币聊表心意。”正文:8月11日下午，杭州保姆纵火案的死者家属林生斌在微博上称，将向四川地震灾区捐献了5万元人民币和2000件衣服。他说，“我想目前四川灾民最需要必要的民生物品，我将通过物流为四川灾区指定的受赠点邮寄捐赠2000件衣服，包括童装和男装……同时我已通过支付宝爱心捐赠捐出五万人民币聊表心意。”林生斌在微博上晒出了捐赠转账记录，以及公司员工清点打包物资的照片。林生斌公司员工清点打包物资的照片。林生斌晒出的捐款记录。8月11日下午，南都记者联系上林生斌。他表示，这不是自己第一次向灾区捐赠物资，只是尽一份心意，“献份爱心而已，不值一提”。“在我最伤悲最无助的时候，也同样得到了社会各界的帮助与关怀……由此我也感悟到这个世界有太多的始料不及，劝慰别人的同时，自己也要先做到坚强”。林生斌在微博中写道。林生斌表示，等身体痊愈后，他还会尽所能继续做公益，帮助别人，也帮助自己。6月22日，浙江杭州蓝色钱江小区发生火灾，林生斌的妻子和三个孩子不幸丧生。据警方调查，起火原因系该户保姆莫某晶纵火所致。在微博下，网友多留言感谢林生斌，“谢谢你经历了如此大难仍然活的如此通透”，“林爸爸，加油。”|保姆纵火案,灾区,捐款,衣服|保姆纵火案,灾区,捐款|201
1|11|1502553600|杭州保姆纵火案受害者家属向地震灾区捐款5万元|原标题:杭州保姆纵火案受害者家属向地震灾区捐款5万元和2000件衣服正文:原标题:杭州保姆纵火案受害者家属向地震灾区捐款5万元和2000件衣服8月11日，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌通过微博发布消息：我将通过物流为四川灾区指定的受赠点邮寄捐赠2000件衣服，其中包括童装和男装，昨夜公司员工已加班清点物资打包完成。同时我已通过支付宝爱心捐赠捐出五万人民币聊表心意。@老婆孩子在天堂微博全文：药物原因导致住院这段时间昏昏睡睡，看手机的时间也有限，对四川地震新闻也是后知后觉。此刻的我能做的太少，我想目前四川灾民最需要必要的民生物品，我将通过物流为四川灾区指定的受赠点邮寄捐赠2000件衣服，其中包括童装和男装，昨夜公司员工已加班清点物资打包完成。同时我已通过支付宝爱心捐赠捐出五万人民币聊表心意。大灾面前无小家，一方有难八方支援。灾情牵动着社会各界的心，在我最伤悲最无助的时候，也同样得到了社会各界的帮助与关怀。希望灾区人民坚强起来，小朋友们茁壮成长。愿所有的逝者得到安息。由此我也感悟到这个世界有太多的始料不及，劝慰别人的同时，自己也要先做到坚强。经历了与至亲们的生死离别，也与死神擦肩而过。看着四位年迈的父母担忧的眼神，我实在不忍心再这样消沉下去。所以我在这里要真心感谢杭州市政府的各位领导对我的包容和关心，也非常感激各位好心人的鼎力相助。我还有亲人父母，如行尸走肉的样子只会让亲人们更加煎熬。今后我无法再尽丈夫，父亲的责任，但还要为四位父母尽孝道。我会继续着手后续事物，为之后的诉讼做准备。相信政府，相信法律会给我们公平公正的审判。等身体痊愈以后，我还会尽我所能继续做公益，帮助别人，也帮助自己。让无力者有力，让悲观者前行。|保姆纵火案,灾区,捐款,衣服|保姆纵火案,灾区,捐款|201
1|43|1502640000|“杭州纵火案”最新进展：保姆莫焕晶将被起诉|微博认证为“杭州保姆纵火案受害者家属”的网友“老婆孩子在天堂”，今天17点31分发布配图微博，内容如下：正文:微博认证为“杭州保姆纵火案受害者家属”的网友“老婆孩子在天堂”，今天17点31分发布配图微博，内容如下：今天下午，杭州市检察院的有关领导到邵逸夫医院来看望慰问我。并告知我们家属，保姆莫焕晶纵火，盗窃一案公安机关已侦查终结，并已送到杭州市检察院审查起诉了。我了解到，检察院审查起诉的时间最快是半个月左右。保姆的犯罪事实并不复杂，离起诉应该不会太久了。我将委托律师作为被害人的代理人参与对保姆的刑事追责，我们家属一致强烈要求严惩保姆莫焕晶！！！相信政府，相信法律会给我们一个公正的审判！|杭州纵火案,最新进展,保姆,莫焕晶,起诉|保姆,莫焕晶,起诉|201
1|43|1502640000|杭州纵火案受害者家属：保姆莫焕晶将被起诉|网友“老婆孩子在天堂”微博截图。正文:网友“老婆孩子在天堂”微博截图。今天17点31分，微博认证为“杭州保姆纵火案受害者家属”的网友“老婆孩子在天堂”发布配图微博，内容如下：今天下午，杭州市检察院的有关领导到邵逸夫医院来看望慰问我。并告知我们家属，保姆莫焕晶纵火，盗窃一案公安机关已侦查终结，并已送到杭州市检察院审查起诉了。我了解到，检察院审查起诉的时间最快是半个月左右。保姆的犯罪事实并不复杂，离起诉应该不会太久了。我将委托律师作为被害人的代理人参与对保姆的刑事追责，我们家属一致强烈要求严惩保姆莫焕晶！！！相信政府，相信法律会给我们一个公正的审判！微博配图。案情回顾：杭州豪宅大火母子4人遇难34岁保姆有重大作案嫌疑杭州千万豪宅6月22日清晨突发大火，除保姆逃生外，女主人与3个孩子获救后均抢救无效死亡。事发时，保姆从专用的保姆电梯成功逃生。涉事保姆发声告诉律师：烧死林家四口我始料未及7月14日下午，莫焕晶的辩护律师党琳山接受采访时透露，自己是由莫焕晶家属委托，担任莫的辩护律师。他讲述了与莫见面时的细节，透露莫焕晶整个人情绪崩溃，并请求他“帮我在灵堂上，献一束花”。这次见面中，莫焕晶对他表示，她并不是蓄意要谋杀林家人，她从未想过要烧死谁。杭州公布“保姆纵火案”细节：物业应急处置能力不足火灾发生后，消控室值班人员对消火栓泵控制开关处于手动状态不掌握，5时07分确认火警后未及时启动消火栓泵；5时40分现场消防员按下消火栓按钮后，消火栓泵仍未启动。|杭州纵火案,受害者,家属,保姆,莫焕晶,起诉|杭州纵火案,受害者,家属,保姆,莫焕晶|201
1|43|1503244800|杭州纵火案保姆以放火罪和盗窃罪被提起公诉|防范诈骗需“四要四不要”假如你突然接到一个电话，对方自称警官、检察官、法官，并且告知你涉嫌洗钱、贩毒等严重犯罪，请你尽快将资金转入所谓的“安全账户”，你该怎么办？公安机关提醒，警方不会通过电话做笔录，公检法机关从未设立所谓的“安全账户”，更不会通过电话安排当事人转账汇款到“安全账户”。【详细】正文:防范诈骗需“四要四不要”假如你突然接到一个电话，对方自称警官、检察官、法官，并且告知你涉嫌洗钱、贩毒等严重犯罪，请你尽快将资金转入所谓的“安全账户”，你该怎么办？公安机关提醒，警方不会通过电话做笔录，公检法机关从未设立所谓的“安全账户”，更不会通过电话安排当事人转账汇款到“安全账户”。【详细】国务院食安委将开展食品安全督查国务院食品安全委员会已下发关于开展食品安全督查工作的通知，将于8月26日至9月10日对各省（区、市）人民政府食品安全工作开展督查。此次督查将坚持问题导向，进一步强化地方政府属地管理责任，提升食品安全保障水平和能力，确保人民群众“舌尖上的安全”。【详细】|杭州纵火案,保姆,放火罪,盗窃罪,公诉|保姆,放火罪,盗窃罪,公诉|201
1|43|1503244800|杭州豪宅保姆纵火案 检察院对被告人莫焕晶提起公诉|据@最高人民检察院官方微博8月21日消息，浙江省杭州市检察院依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。正文:据@最高人民检察院官方微博8月21日消息，浙江省杭州市检察院依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。6月22日，浙江杭州“蓝色钱江”小区业主林生斌家的保姆莫焕晶于凌晨5点左右在客厅内纵火，最终火灾导致林生斌的妻子及三个儿女不幸遇难，仅有保姆莫焕晶从大火中逃脱。截图来自@最高人民检察院微博|杭州保姆纵火案,检察院,被告人,莫焕晶,公诉|杭州保姆纵火案,检察院,被告人,莫焕晶|201
1|23|1503331200|杭州纵火保姆案发前赌博输6万 曾写信给家属道歉|（原标题：杭州纵火保姆案发前一晚线上赌博输6万曾写信给家属表达歉意）正文:（原标题：杭州纵火保姆案发前一晚线上赌博输6万曾写信给家属表达歉意）资料图：纵火保姆莫焕晶8月21日，浙江省杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。8月22日，封面新闻记者从知情人处了解到，导致莫焕晶产生放火念头的原因是案发前一晚，她在手机上玩线上百家乐输光了6万余元。而在等待受审的这段时间里，莫某晶曾多次表达歉意，还专门给死者家属林生斌写了一封信，但这封信林生斌尚未看到。案发前赌博输6万致放火念头根据检方公布的起诉书，此前封面新闻的相关报道细节得到印证。莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。另据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。记者从知情人处了解到，案发前晚，莫焕晶是在用手机玩线上百家乐输光了所有钱，因为属于非法赌博网站，经常更换网址，所以目前也无从获知该赌博平台的最新情况。曾多次悔过写信给受害者家属表达歉意据了解，此前莫焕晶的代理律师党琳山在与其会见时发现，莫焕晶精神状态较差，她曾明确表示对于火势蔓延那么大最终导致朱小贞一家4口死亡的结果让她始料未及，她的初衷绝不是杀人。此前莫焕晶曾托党琳山在林家的灵堂上献一束花以表达歉意和悔恨。记者了解到，莫焕晶还曾经给林生斌写了一封信，信中内容主要表达了她对林家的歉意和她的一些感想。但因为种种原因，目前这封信尚未交到林生斌手里。杭州纵火案保姆被检方以放火罪和盗窃罪提起公诉据最高人民检察院网站消息，8月21日，浙江省杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。"纵火案"保姆:若被判死刑不知怎么面对逝去母子看守所里，莫焕晶也煎熬在生死之间，会见辩护律师党琳山时，她第一次落泪，她说心里有愧，“活着出庭，不知道怎么面对朱小贞的家人；如果被判了死刑，不知道怎么面对走在我前面的朱小贞和孩子。”|杭州纵火保姆案,赌博,家属,道歉|杭州纵火保姆案,赌博,家属|201
1|43|1503331200|杭州纵火案保姆被公诉|法制晚报讯（记者唐李晗）6月22日，浙江杭州“蓝色钱江”小区业主林生斌家的保姆莫焕晶于凌晨在客厅内纵火，最终火灾导致林生斌的妻子及三个儿女不幸遇难，仅保姆莫焕晶从大火中逃脱。正文:法制晚报讯（记者唐李晗）6月22日，浙江杭州“蓝色钱江”小区业主林生斌家的保姆莫焕晶于凌晨在客厅内纵火，最终火灾导致林生斌的妻子及三个儿女不幸遇难，仅保姆莫焕晶从大火中逃脱。昨日，浙江省杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。起诉书指控：莫焕晶长期沉迷赌博，案发前一晚，莫焕晶输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取雇主的感激，以便再次开口借钱。事发小区高层起火女主人和仨孩子死亡6月22日，杭城被一场大火牵动——清晨5点左右，杭州城东蓝色钱江小区2幢1单元1802猛烈燃烧。事件发生后，消防部门迅速调派消防车赶赴现场进行扑救，现场搜救出4名伤者。记者从杭州市消防部门获悉，6月22日5时07分，位于杭州市上城区鲲鹏路的蓝色钱江公寓2幢1单元1802室突发火情。经消防人员全力抢救，至22日6时48分许，现场大火被扑灭。据官方通报，起火建筑为25层砖混结构居民住宅，起火部位位于18楼1802室，面积约300平方米，火灾过火面积约50平方米。根据登记信息，着火居民房共有常住人口6人，经现场搜索，抢救出4名伤者，全部送往浙江大学医学院附属第二医院救治。遗憾的是，虽经医院全力救治，4名伤者均抢救无效死亡。据现场救援人士透露，4名伤者分别是该屋的女主人及3个孩子。据报道，事发时，该户保姆莫焕晶从专用通道跑到消防楼梯后成功逃生。当天，警方调查明确这起火灾为放火案，莫焕晶有重大作案嫌疑。进展纵火保姆被公诉欲先放火再灭火博好感8月21日，记者从最高检官方网站获悉，浙江省杭州市人民检察院21日以放火罪、盗窃罪，依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。起诉书指控：被告人莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。另据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均在雇主发现并退还财物后被辞退。发现案发前曾多次上网查放火信息据了解，2016年9月，被告人莫焕晶经上海某中介公司介绍，于浙江杭州蓝色钱江2幢1单元1802室被害人朱小贞家中从事保姆工作。2017年3月至5月，莫焕晶还以老家买房为借口，先后5次向被害人朱小贞借款共计11.4万元用于赌博。且自2017年3月起，莫焕晶以手机为载体频繁进行网络赌博，为获取赌资，盗取被害人家中金器、手表等贵重物品进行十余次典当，至案发时尚有典当价格13万余元的物品未赎回。2017年6月21日晚，莫焕晶将盗取的被害人家中手表典当获得资金用于网络赌博，直至6月22日凌晨2时04分，其账户余额仅剩0.85元。2017年6月22日凌晨2时至4时许，莫焕晶频繁用手机查询“打火机自爆”“沙发着火”“窗帘着火”等与放火有关的关键词信息。莫焕晶供述，6月22日凌晨4时55分左右，其在客厅用打火机点燃茶几上的一本书扔在布艺沙发上，见火势失控后逃离现场，造成被害人朱小贞及其3名子女吸入一氧化碳中毒，抢救无效死亡。家属每天沉浸悲痛中相信政府会还公道6月23日，就在案发的第二天，纵火案受害者朱小贞的丈夫林生斌开通了微博，账号名为“老婆孩子在天堂”，引发了网友的广泛关注，近四万的网友在其缅怀妻儿的微博下留下安慰与同情的话语。林生斌曾多次在微博上发文表示“我每天沉浸在巨大的悲痛中”。九寨沟地震过后，林生斌还发文说“大灾面前无小家”，并向灾区捐资捐物，网友赞其“心有大爱”。案发至今的两个月间，林生斌不时在微博上更新案件的调查进展和诉讼进程，昨天晚上7点21分，林生斌贴出了检察院的公诉书截图，并配文说“相信政府会还我妻儿一个公道”。相关家属决定设立基金会完善保姆甄选管理机制“蓝色钱江6·22火灾案”发生后，遇难者家属林生斌发布微博称，决定联合一些好友发起设立“潼臻一生”公益基金，致力于提升中国高层住宅防火减灾水平，促进家政服务业完善保姆的甄选管理机制等。林生斌通过微博转发一则浙江泽厚律师事务所官方微信发布的公开信，落款为林生斌本人。公开信称，“现决定联合一些好友，发起设立潼臻一生公益基金。该公益基金将致力于提升中国高层住宅防火减灾水平，倡导房产开发商、物业服务企业和社会各界充分重视消防安全，促进家政服务业完善保姆的甄选管理机制。”信中林生斌还称，自己已经委托好友和律师帮助筹建该公益基金。拟筹建的“潼臻一生”公益基金，在通过政府有关部门核准审批前，谢绝任何方面的捐资，且初步考虑私募而非公募的模式，筹建该公益基金与“6·22火灾案”的善后处理没有关联，望社会各界充分理解。整理/记者唐李晗综合新华社、央视|杭州纵火案,保姆,公诉|杭州纵火案,保姆,公诉|201
1|44|1503331200|杭州纵火案保姆：若被判死刑 不知怎么面对逝去的母子|（原标题：杭州纵火案保姆：若被判死刑不知怎么面对逝去的母子）正文:（原标题：杭州纵火案保姆：若被判死刑不知怎么面对逝去的母子）新京报消息，21日，浙江省杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。起诉书指控，被告人莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激以便再次开口借钱。男主人林生斌在微博上说，“相信政府会还我妻儿一个公道。”2幢18层1802室像一道伤疤。未愈合的疤痕还留在很多人心里。火灾的浓烟散尽，但之后的生活里，“战争”仍在继续，看不见硝烟。火灾前几个小时，林生斌和妻子朱小贞微信里一句“我想你了”，满屏星光。他许诺给妻儿最好的生活，如今却空余愧疚。6月22日凌晨5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。另据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。在林生斌的视线之外，小区里拥有巨额财富的业主们，曾自认为优越的安全感瞬间瓦解，辞退保姆、买回家5个灭火器……两个月里，业主们从最初对林家的同情，转变成主动加入对物业的宣战。灵堂前摆满了花束和孩子们的照片。新京报记者刘珍妮摄求救那场火过后的几天，穿过楼下的封锁线，林生斌几乎每天都去1802室看看，他把这叫“上楼”，从不提“回家”。那个360平米的家已是一片废墟，三个孩子围着茶几追逐玩耍的客厅不复存在，天花板上管线垂坠在空中，客厅一面墙的装修材料没了，露出砖体。看着女儿房间门上的大洞，林生斌联想起殡仪馆里妻儿满身被烟熏过的黑渍，他推测，大火应该没有烧进屋里，但浓烟肯定钻进来了，“他们是被呛死的。”上香祭奠妻儿时，母子四人躲在门里等待救援的画面总是不由自主钻进他的脑袋，“他们得多害怕呀。”至少在2017年6月22日5点11分之前，朱小贞一直在向大火之外的世界求援。林生斌后来调出的通话记录显示，5点04分，妻子朱小贞第一时间把获救的希望投向了公安和消防。之后的4分钟里，她拨打了一次110和两次119，三次均成功接通。林生斌设想过妻子当时的心理：一个母亲带着三个孩子，能做的一定是先把孩子转移到安全的地方，避免浓烟把人呛晕。涉嫌纵火的保姆莫焕晶后来向她的辩护律师党琳山证实了这一点。在林生斌家做保姆的一年里，她熟知女主人的生活习惯，“每天早上5点左右，朱小贞都会起床做运动。”在女主人起床前，莫焕晶用打火机点燃了客厅餐桌上的一本硬壳书。她向党琳山描述，发现火情的朱小贞让她赶快报警，随即向儿子们的房间跑去，把两个孩子转移进最北头女儿的房间。那是离起火客厅最远的房间，屋里的窗户只能推开拳头大小的缝，而房里半人多高的卫生间窗户是当时唯一可以逃生的出口。“她最后选择躲在屋里，就是盼着能有人来救他们。”林生斌说。求救电话的确收到了回音。5点11分，一个后来被证实为120的回拨电话打进了她的手机里。56秒的通话成了朱小贞母子与外界最后的联系，没人知道那通电话的内容。7月3日，杭州上城区之江路。远远望去，“杭州纵火案”的起火楼层像一道伤疤刻在这栋高级住宅楼上。新京报记者刘珍妮摄“节哀”楼下围观的人们清楚地记得，朱小贞母子四人被抬下来的时间是早上7点40分左右。这距离她报警已经过去了两个多小时。事发后，林生斌一直介怀小区物业在这场火灾中的失职。7月17日，“6·22”蓝色钱江放火案过去的25天后，杭州市公安消防局对外公布了当天的救援细节。消防局参谋长陈骏华证实，当天5点05分，119指挥中心接到朱小贞的报警电话。三分钟后，指挥中心调派力量前往事发地。从消防部门公布的信息看，这场救援并不顺利。第一道阻碍出现在消防车进入小区的入口。5点11分，辖区消防中队由保安带路，试图从隔壁的酒店大门进入。铁门是锁上的，消防车遇阻。破拆铁门锁后，6名消防员跑步进入小区。5点19分，监控画面里，消防员打开18楼保姆电梯的大门，浓烟灌入，电梯内人影模糊。这曾是放火后保姆莫焕晶顺利脱险的通道。5点20分，消防员借此进入了起火的1802室。室内水压不足成了后来消防员面临的另一道难关。陈骏华介绍，5点40分，在采取一系列措施后，水压均无明显变化，影响了消防员有效控制火势的行动。6时08分，因烟气集聚、温度升高，屋内火势回燃。这造成了人们后来在楼下看到的情景，红色的火点伴着浓烟从室内喷出，6时11分许，小红点变成了大团明火蹿出窗外。大火没能被控制。当时朱庆丰已经赶到楼下，他是朱小贞的哥哥，也是唯一跟随消防员进入楼内的家属。朱庆丰庆幸自己当天穿了一条迷彩裤。他跟着两个消防员混进了楼内，在保姆房的门外，他第一次看到室内的火情。“当时火还在往主卧的方向烧。”他不停问消防员，有没有看到人，有没有破门，“还没有”的答复让他心焦。按照消防部门的说法，直到6点15分，消防员利用从17楼楼梯蜿蜒铺设的水带，才逐渐控制了火势。朱庆丰记得清楚，大约在6点53分后，从弥散的浓烟中走出一个消防员，告诉了他最不想听到的两个字，“节哀”。“我妹呢？三个孩子呢？”“在，都在。”朱庆丰不信，弯着腰摸到了外甥女的房间门口，床上的被子湿透了，黑烟之下他看见，母子四人蜷缩着躺在窗口下。赶往医院的救护车上，大外甥林柽一嘴上正插着管子。朱庆丰对输液瓶里的点滴寄予厚望，“感觉还能输进去，心电图也有一点。”上午10点45分，医生告知母子四人死亡。最后的希望被击碎了。动机这场大火在当天下午就被警方定性为纵火。警察让林生斌和家人核实了一个清单，上面列了五六项物件，包括金器和手表，总价近30万。林生斌这才知道，被警察带走的保姆承认偷了家里的东西，火是她放的。人们在后来的报道中得知，莫焕晶嗜赌，至少涉及7起民间借贷纠纷。嗜赌、盗窃，成了公众揣测莫焕晶作案动机的线索。7月7日，杭州市看守所，律师党琳山见到了莫焕晶。2天前，他受莫家人的委托，成为莫焕晶的辩护律师。会见持续了三个小时，党琳山对莫焕晶的印象是“不爱说话”。身着黄色号服的莫焕晶，第一次向调查机关之外的人讲述了她的动机。事发前夜，莫焕晶玩了一宿的手机，在名叫“百家乐”赌博网站上赌钱，又输了6万多。赌博的恶习已经沾染了9年。为此，丈夫和她离婚，儿子判给了男方，家里债台高筑，债主不断上门。3年前，她和一起赌博的闺蜜逃离了老家东莞长安镇，躲到了上海。她在上海当过饭店服务员，因为总是玩手机被开除了，才转行做起保姆。去年夏天，朱小贞通过上海一家中介公司雇佣了她。莫焕晶拎着行李住进了蓝色钱江小区朱小贞的家，每月7500元的工资，在小区的保姆圈里算是高薪。平日里，莫焕晶每天一早起来打扫卫生、做饭。她会开车，这是小区里大多数保姆都不具备的技能。朱小贞忙不过来时，由她来开车接送三个孩子上下学。这不是莫焕晶服务过的最有钱的人家。此前，她曾在一个名人家做过保姆，跟着前雇主坐过私人飞机，享受过海边的度假洋房，后来因为盗窃雇主的财物被解雇。相比前一任雇主，朱小贞对她很好。不久前，她刚以买房为由向朱小贞借过10万，对方二话没说就借给了她。但很快，这些钱又在赌博中打了水漂。她想向朱小贞再借些钱，又觉得张不开嘴。手机上的时间接近凌晨5点。莫焕晶知道女主人每天会在那时起床锻炼，她从保姆卧室走向了客厅，动起了“放把火”的念头。在看守所里，她对党琳山说，她并没有想把母子四人置于死地。朱小贞对她也像家人一样。今年清明节，女主人回老家庆元扫墓还带着她，两人一路上调换着开车，到了家把她请到桌上吃饭。往日的这些厚待并没有阻止她后来的计划，输掉的钱让她产生了一个貌似合理的构想——先放把火，再救火，这样她在雇主面前立了功，再借钱也有底气。但在她完成第一个环节后，一切都失控了。恐慌在蓝色钱江小区，林氏夫妇白手起家的经历，与很多业主创业的故事类似。18岁就来杭州打拼的潘岳，做生意30多年，如今经营着一家资产不菲的公司。和林生斌一样，他三年前冲着开发商绿城的品牌买了这儿的房子，每年两三万的物业费从不拖欠，和买房的2000多万相比，那都是小钱，“无非想要个好的服务和安全的环境。”小区外房屋中介的员工说，蓝色钱江的房子单价已经超过7万元；周边一家美容美发会所里，剪个头发要128元；南门门口的停车位上，奔驰、宝马已很常见，小区的地库里也不乏宾利、玛莎拉蒂。潘岳能体会林生斌的那种痛苦，“那幢楼里，哪家不是身家过亿，林家算不上最好，但家庭、事业都在往上走，结果一把火都没了。”潘岳的安全感随着这把火也渐渐跌落。以前，单元楼下的保安总是换人，他最多猜测一下物业的工钱少，留不住人。如今，这些问题在他眼里都是隐患。事发后，潘岳们对林生斌感同身受，生出对他们一家人的同情和对保姆的怨恨。他们起初也只是怀疑物业在参与救援时的不力，但2天后，业主贺亮（化名）提供的两段视频彻底点燃了大家的愤怒。一段视频里，楼道里消防器材的检查记录表上，最近5个月的记录都是新填上的，“用手一擦，字迹都能抹掉。”另一段视频里，两名物业人员手持吸盘，轮流拽着消火栓的大理石柜门，近2分钟后才能打开。“简直是拿我们的生命当儿戏。”业主群里炸了锅，愤怒伴着恐慌在小区里蔓延。丁莹第二天才从外地出差回家，她进门就叮嘱女儿睡觉不要锁门，带着孩子把屋里所有的报警按钮都认了一遍。贺亮买了5个灭火器放在家里，又在网上订购了5个防毒面具。他对着说明书一条一条教妻子使用方法。业主李静在事发半个多月后仍然睡不着觉。起火当天，烧着的建筑材料从她家窗前跌落，她和丈夫抱着5个月大的孩子出门逃命。夜里一闭眼，这画面就闪在眼前。搬进房子的两年里，她被房屋漏水的毛病折磨了一年，精装修的房子几乎被她重新翻修了一遍，“从没想过如果失火了怎么办？”她早就考虑卖掉房子，由于房子大，价格高，很难出手。纵火案后，她更是坚定了搬家的决心，但房子更难卖了。暗战火灾发生后的一周里，杭州的天一直阴沉沉的，蓝色钱江小区进进出出的人都很安静，西侧灵堂里的哀乐都小得听不见声音。正门口的祭奠花坛已经被撤走，灵堂外，凋谢的菊花瓣散落在灌木丛中，但新鲜的花束很快被一拨又一拨新的吊唁者们送来。送花者来自安徽、辽宁甚至澳大利亚。很多人一句话不说，走进灵堂鞠躬上香，再捂着脸、抹着泪离去。“小区里这种悲伤的气氛恐怕很久都不会散去。”潘岳经过灵堂时，总会陪林生斌坐上一会儿，他关心绿城物业是否来向这一家人道过歉。潘岳觉得，业主们对林生斌的声援就像一场和绿城集团的战争，战火不光在网上点燃，暗地里，“一些有资源的业主也在和有关部门反映情况”。有业主在群里呼吁建立业主委员会，炒掉绿城物业。贺亮觉得这并不现实，即便小区业主的经济能力再好，也难以对抗绿城服务。2016年上市的绿城服务，根据公开信息，市值达112亿港元。6月28日，绿城服务在其官网上发文，其中承认了保安人员修改消防器材检查记录。潘岳把这看做一场小小的胜利，他和贺亮等几家业主出去喝了一杯，他乐观地认为真相已经不远了。事发25天之后，业主和关心此事的公众，终于等到了来自官方的初步结论。7月17日，杭州公安消防局认定，物业消防安全管理存在的问题不仅这一项。小区消防车道被绿化覆盖；火灾发生时，消控室值班人员中有一人未取得建构筑物消防员职业资格证书，属无证上岗；水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态；室内消火栓箱门用大理石装饰包裹，部分开启不便。除此之外，物业管理单位应急处置能力也被消防局认定为“不足”。从5时07分确认火警后，消控室值班人员在29分钟内，都没能将消火栓泵从手动状态转为自动状态，影响了消防人员有效控制火势的时间。潘岳第一时间转发了这条消息，官方认定了物业的责任，对他来说已经是个不容易的进步。“细节需要进一步明确。”但贺亮认为，政府出来说了公道话。愧疚对于林生斌，浸透苦水的，还有事发后涌向他的舆论。事发一个月后，林生斌通过微博宣布，想用他和妻子的创业品牌“潼臻一生”创立私募性质的公益基金会，希望能在中国高层住宅防火减灾水平和家政服务业的保姆甄选机制上做些事情。一些人认为他是“完美受害者”，“极度悲痛中仍表现了克制和体面。”也有人认为他在作秀，吸引关注，网上还传出“林家提出一个死者一个亿”的说法，质疑声向他涌来时，林生斌解释过，后来觉得“怎么说都是错”。8月2日，一家人到庙里烧香，回城的路上林生斌不舒服，坐在一处瀑布边休息。朱庆丰一个没留神，妹夫一头栽下了瀑布。人捞上来时，满脸是血，浑身湿透。检查结果是多处骨折，身体软组织多处挫伤肿胀。朱庆丰不知道妹夫到底是失足滑落还是想要轻生，林生斌也始终不说。太多朋友想给他介入心理疏导，他不去，“我知道这样让我痛不欲生，可我不想。心理治疗最终是让我放下他们吧，我不愿意。”林生斌的思绪总会回到6月21日晚上。火灾前的几个小时，朱小贞还给他发来一张照片，小儿子睡了一头汗，后背浸湿。远在广州的林生斌邀朱小贞看星星，妻子没反应过来，他发了句“我想你了”，屏幕上瞬间洒满了星星的表情。再见到妻儿，已是事发当天的12点，等着他的是杭州殡仪馆里4个冰抽屉。谁都没想到，头天晚上那句思念成了夫妻俩的诀别。没能在灾难发生时陪在家人身边，林生斌心里一直愧疚。他靠回忆支撑着自己。林生斌对朱小贞还带着一份愧疚。他俩是裸婚，当时条件差，结婚照都没拍一张。小贞喜欢海，两人商量好，今年过年就去马尔代夫补拍迟到了12年的婚纱照。愧疚的不只是林生斌。看守所里，莫焕晶也煎熬在生死之间，会见辩护律师党琳山时，她第一次落泪，她说心里有愧，“活着出庭，不知道怎么面对朱小贞的家人；如果被判了死刑，不知道怎么面对走在我前面的朱小贞和孩子。”莫焕晶也有个儿子，孩子和朱小贞的大儿子同岁。在老家时，她还偶尔能见孩子一面，离开了，只能靠前夫的微信和儿子联系。后来，前夫把她拉黑了，说到这，莫焕晶再一次流泪。她让党琳山向她的父母转达，“让他们别管我了。”临离开看守所前，莫焕晶请党琳山帮她做一件事。7月8日，党琳山手里拿着一大束百合花，穿过蓝色钱江小区的门厅，他带着莫焕晶的委托，站在了朱小贞母子四人的遗像前。灵堂里，他双手合十，上了一炷香。|杭州纵火案,保姆,死刑,面对,母子|杭州纵火案,保姆,死刑,面对|201
1|11|1503331200|杭州保姆纵火案受害者家属：相信政府会还妻儿公道|“杭州纵火案”后两月：难愈合的疤痕正文:“杭州纵火案”后两月：难愈合的疤痕昨日杭州市检察院对被告人莫焕晶提起公诉，起诉书称案发前一晚犯罪嫌疑人网上赌博输6万元昨日，浙江省杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。起诉书指控，被告人莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激以便再次开口借钱。男主人林生斌在微博上说，“相信政府会还我妻儿一个公道。”2幢18层1802室像一道伤疤。未愈合的疤痕还留在很多人心里。火灾的浓烟散尽，但之后的生活里，“战争”仍在继续，看不见硝烟。火灾前几个小时，林生斌和妻子朱小贞微信里一句“我想你了”，满屏星光。他许诺给妻儿最好的生活，如今却空余愧疚。6月22日凌晨5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。另据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。在林生斌的视线之外，小区里拥有巨额财富的业主们，曾自认为优越的安全感瞬间瓦解，辞退保姆、买回家5个灭火器……两个月里，业主们从最初对林家的同情，转变成主动加入对物业的宣战。7月3日，杭州上城区之江路。远远望去，“杭州纵火案”的起火楼层像一道伤疤刻在这栋高级住宅楼上。新京报记者刘珍妮摄求救那场火过后的几天，穿过楼下的封锁线，林生斌几乎每天都去1802室看看，他把这叫“上楼”，从不提“回家”。那个360平米的家已是一片废墟，三个孩子围着茶几追逐玩耍的客厅不复存在，天花板上管线垂坠在空中，客厅一面墙的装修材料没了，露出砖体。看着女儿房间门上的大洞，林生斌联想起殡仪馆里妻儿满身被烟熏过的黑渍，他推测，大火应该没有烧进屋里，但浓烟肯定钻进来了，“他们是被呛死的。”上香祭奠妻儿时，母子四人躲在门里等待救援的画面总是不由自主钻进他的脑袋，“他们得多害怕呀。”至少在2017年6月22日5点11分之前，朱小贞一直在向大火之外的世界求援。林生斌后来调出的通话记录显示，5点04分，妻子朱小贞第一时间把获救的希望投向了公安和消防。之后的4分钟里，她拨打了一次110和两次119，三次均成功接通。林生斌设想过妻子当时的心理：一个母亲带着三个孩子，能做的一定是先把孩子转移到安全的地方，避免浓烟把人呛晕。涉嫌纵火的保姆莫焕晶后来向她的辩护律师党琳山证实了这一点。在林生斌家做保姆的一年里，她熟知女主人的生活习惯，“每天早上5点左右，朱小贞都会起床做运动。”在女主人起床前，莫焕晶用打火机点燃了客厅餐桌上的一本硬壳书。她向党琳山描述，发现火情的朱小贞让她赶快报警，随即向儿子们的房间跑去，把两个孩子转移进最北头女儿的房间。那是离起火客厅最远的房间，屋里的窗户只能推开拳头大小的缝，而房里半人多高的卫生间窗户是当时唯一可以逃生的出口。“她最后选择躲在屋里，就是盼着能有人来救他们。”林生斌说。求救电话的确收到了回音。5点11分，一个后来被证实为120的回拨电话打进了她的手机里。56秒的通话成了朱小贞母子与外界最后的联系，没人知道那通电话的内容。灵堂前摆满了花束和孩子们的照片。新京报记者刘珍妮摄“节哀”楼下围观的人们清楚地记得，朱小贞母子四人被抬下来的时间是早上7点40分左右。这距离她报警已经过去了两个多小时。事发后，林生斌一直介怀小区物业在这场火灾中的失职。7月17日，“6·22”蓝色钱江放火案过去的25天后，杭州市公安消防局对外公布了当天的救援细节。消防局参谋长陈骏华证实，当天5点05分，119指挥中心接到朱小贞的报警电话。三分钟后，指挥中心调派力量前往事发地。从消防部门公布的信息看，这场救援并不顺利。第一道阻碍出现在消防车进入小区的入口。5点11分，辖区消防中队由保安带路，试图从隔壁的酒店大门进入。铁门是锁上的，消防车遇阻。破拆铁门锁后，6名消防员跑步进入小区。5点19分，监控画面里，消防员打开18楼保姆电梯的大门，浓烟灌入，电梯内人影模糊。这曾是放火后保姆莫焕晶顺利脱险的通道。5点20分，消防员借此进入了起火的1802室。室内水压不足成了后来消防员面临的另一道难关。陈骏华介绍，5点40分，在采取一系列措施后，水压均无明显变化，影响了消防员有效控制火势的行动。6时08分，因烟气集聚、温度升高，屋内火势回燃。这造成了人们后来在楼下看到的情景，红色的火点伴着浓烟从室内喷出，6时11分许，小红点变成了大团明火蹿出窗外。大火没能被控制。当时朱庆丰已经赶到楼下，他是朱小贞的哥哥，也是唯一跟随消防员进入楼内的家属。朱庆丰庆幸自己当天穿了一条迷彩裤。他跟着两个消防员混进了楼内，在保姆房的门外，他第一次看到室内的火情。“当时火还在往主卧的方向烧。”他不停问消防员，有没有看到人，有没有破门，“还没有”的答复让他心焦。按照消防部门的说法，直到6点15分，消防员利用从17楼楼梯蜿蜒铺设的水带，才逐渐控制了火势。朱庆丰记得清楚，大约在6点53分后，从弥散的浓烟中走出一个消防员，告诉了他最不想听到的两个字，“节哀”。“我妹呢？三个孩子呢？”“在，都在。”朱庆丰不信，弯着腰摸到了外甥女的房间门口，床上的被子湿透了，黑烟之下他看见，母子四人蜷缩着躺在窗口下。赶往医院的救护车上，大外甥林柽一嘴上正插着管子。朱庆丰对输液瓶里的点滴寄予厚望，“感觉还能输进去，心电图也有一点。”上午10点45分，医生告知母子四人死亡。最后的希望被击碎了。动机这场大火在当天下午就被警方定性为纵火。警察让林生斌和家人核实了一个清单，上面列了五六项物件，包括金器和手表，总价近30万。林生斌这才知道，被警察带走的保姆承认偷了家里的东西，火是她放的。人们在后来的报道中得知，莫焕晶嗜赌，至少涉及7起民间借贷纠纷。嗜赌、盗窃，成了公众揣测莫焕晶作案动机的线索。7月7日，杭州市看守所，律师党琳山见到了莫焕晶。2天前，他受莫家人的委托，成为莫焕晶的辩护律师。会见持续了三个小时，党琳山对莫焕晶的印象是“不爱说话”。身着黄色号服的莫焕晶，第一次向调查机关之外的人讲述了她的动机。事发前夜，莫焕晶玩了一宿的手机，在名叫“百家乐”赌博网站上赌钱，又输了6万多。赌博的恶习已经沾染了9年。为此，丈夫和她离婚，儿子判给了男方，家里债台高筑，债主不断上门。3年前，她和一起赌博的闺蜜逃离了老家东莞长安镇，躲到了上海。她在上海当过饭店服务员，因为总是玩手机被开除了，才转行做起保姆。去年夏天，朱小贞通过上海一家中介公司雇佣了她。莫焕晶拎着行李住进了蓝色钱江小区朱小贞的家，每月7500元的工资，在小区的保姆圈里算是高薪。平日里，莫焕晶每天一早起来打扫卫生、做饭。她会开车，这是小区里大多数保姆都不具备的技能。朱小贞忙不过来时，由她来开车接送三个孩子上下学。这不是莫焕晶服务过的最有钱的人家。此前，她曾在一个名人家做过保姆，跟着前雇主坐过私人飞机，享受过海边的度假洋房，后来因为盗窃雇主的财物被解雇。相比前一任雇主，朱小贞对她很好。不久前，她刚以买房为由向朱小贞借过10万，对方二话没说就借给了她。但很快，这些钱又在赌博中打了水漂。她想向朱小贞再借些钱，又觉得张不开嘴。手机上的时间接近凌晨5点。莫焕晶知道女主人每天会在那时起床锻炼，她从保姆卧室走向了客厅，动起了“放把火”的念头。在看守所里，她对党琳山说，她并没有想把母子四人置于死地。朱小贞对她也像家人一样。今年清明节，女主人回老家庆元扫墓还带着她，两人一路上调换着开车，到了家把她请到桌上吃饭。往日的这些厚待并没有阻止她后来的计划，输掉的钱让她产生了一个貌似合理的构想——先放把火，再救火，这样她在雇主面前立了功，再借钱也有底气。但在她完成第一个环节后，一切都失控了。恐慌在蓝色钱江小区，林氏夫妇白手起家的经历，与很多业主创业的故事类似。18岁就来杭州打拼的潘岳，做生意30多年，如今经营着一家资产不菲的公司。和林生斌一样，他三年前冲着开发商绿城的品牌买了这儿的房子，每年两三万的物业费从不拖欠，和买房的2000多万相比，那都是小钱，“无非想要个好的服务和安全的环境。”小区外房屋中介的员工说，蓝色钱江的房子单价已经超过7万元；周边一家美容美发会所里，剪个头发要128元；南门门口的停车位上，奔驰、宝马已很常见，小区的地库里也不乏宾利、玛莎拉蒂。潘岳能体会林生斌的那种痛苦，“那幢楼里，哪家不是身家过亿，林家算不上最好，但家庭、事业都在往上走，结果一把火都没了。”潘岳的安全感随着这把火也渐渐跌落。以前，单元楼下的保安总是换人，他最多猜测一下物业的工钱少，留不住人。如今，这些问题在他眼里都是隐患。事发后，潘岳们对林生斌感同身受，生出对他们一家人的同情和对保姆的怨恨。他们起初也只是怀疑物业在参与救援时的不力，但2天后，业主贺亮(化名)提供的两段视频彻底点燃了大家的愤怒。一段视频里，楼道里消防器材的检查记录表上，最近5个月的记录都是新填上的，“用手一擦，字迹都能抹掉。”另一段视频里，两名物业人员手持吸盘，轮流拽着消火栓的大理石柜门，近2分钟后才能打开。“简直是拿我们的生命当儿戏。”业主群里炸了锅，愤怒伴着恐慌在小区里蔓延。丁莹第二天才从外地出差回家，她进门就叮嘱女儿睡觉不要锁门，带着孩子把屋里所有的报警按钮都认了一遍。贺亮买了5个灭火器放在家里，又在网上订购了5个防毒面具。他对着说明书一条一条教妻子使用方法。业主李静在事发半个多月后仍然睡不着觉。起火当天，烧着的建筑材料从她家窗前跌落，她和丈夫抱着5个月大的孩子出门逃命。夜里一闭眼，这画面就闪在眼前。搬进房子的两年里，她被房屋漏水的毛病折磨了一年，精装修的房子几乎被她重新翻修了一遍，“从没想过如果失火了怎么办？”她早就考虑卖掉房子，由于房子大，价格高，很难出手。纵火案后，她更是坚定了搬家的决心，但房子更难卖了。暗战火灾发生后的一周里，杭州的天一直阴沉沉的，蓝色钱江小区进进出出的人都很安静，西侧灵堂里的哀乐都小得听不见声音。正门口的祭奠花坛已经被撤走，灵堂外，凋谢的菊花瓣散落在灌木丛中，但新鲜的花束很快被一拨又一拨新的吊唁者们送来。送花者来自安徽、辽宁甚至澳大利亚。很多人一句话不说，走进灵堂鞠躬上香，再捂着脸、抹着泪离去。“小区里这种悲伤的气氛恐怕很久都不会散去。”潘岳经过灵堂时，总会陪林生斌坐上一会儿，他关心绿城物业是否来向这一家人道过歉。潘岳觉得，业主们对林生斌的声援就像一场和绿城集团的战争，战火不光在网上点燃，暗地里，“一些有资源的业主也在和有关部门反映情况”。有业主在群里呼吁建立业主委员会，炒掉绿城物业。贺亮觉得这并不现实，即便小区业主的经济能力再好，也难以对抗绿城服务。2016年上市的绿城服务，根据公开信息，市值达112亿港元。6月28日，绿城服务在其官网上发文，其中承认了保安人员修改消防器材检查记录。潘岳把这看做一场小小的胜利，他和贺亮等几家业主出去喝了一杯，他乐观地认为真相已经不远了。事发25天之后，业主和关心此事的公众，终于等到了来自官方的初步结论。7月17日，杭州公安消防局认定，物业消防安全管理存在的问题不仅这一项。小区消防车道被绿化覆盖；火灾发生时，消控室值班人员中有一人未取得建构筑物消防员职业资格证书，属无证上岗；水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态；室内消火栓箱门用大理石装饰包裹，部分开启不便。除此之外，物业管理单位应急处置能力也被消防局认定为“不足”。从5时07分确认火警后，消控室值班人员在29分钟内，都没能将消火栓泵从手动状态转为自动状态，影响了消防人员有效控制火势的时间。潘岳第一时间转发了这条消息，官方认定了物业的责任，对他来说已经是个不容易的进步。“细节需要进一步明确。”但贺亮认为，政府出来说了公道话。愧疚对于林生斌，浸透苦水的，还有事发后涌向他的舆论。事发一个月后，林生斌通过微博宣布，想用他和妻子的创业品牌“潼臻一生”创立私募性质的公益基金会，希望能在中国高层住宅防火减灾水平和家政服务业的保姆甄选机制上做些事情。一些人认为他是“完美受害者”，“极度悲痛中仍表现了克制和体面。”也有人认为他在作秀，吸引关注，网上还传出“林家提出一个死者一个亿”的说法，质疑声向他涌来时，林生斌解释过，后来觉得“怎么说都是错”。8月2日，一家人到庙里烧香，回城的路上林生斌不舒服，坐在一处瀑布边休息。朱庆丰一个没留神，妹夫一头栽下了瀑布。人捞上来时，满脸是血，浑身湿透。检查结果是多处骨折，身体软组织多处挫伤肿胀。朱庆丰不知道妹夫到底是失足滑落还是想要轻生，林生斌也始终不说。太多朋友想给他介入心理疏导，他不去，“我知道这样让我痛不欲生，可我不想。心理治疗最终是让我放下他们吧，我不愿意。”林生斌的思绪总会回到6月21日晚上。火灾前的几个小时，朱小贞还给他发来一张照片，小儿子睡了一头汗，后背浸湿。远在广州的林生斌邀朱小贞看星星，妻子没反应过来，他发了句“我想你了”，屏幕上瞬间洒满了星星的表情。再见到妻儿，已是事发当天的12点，等着他的是杭州殡仪馆里4个冰抽屉。谁都没想到，头天晚上那句思念成了夫妻俩的诀别。没能在灾难发生时陪在家人身边，林生斌心里一直愧疚。他靠回忆支撑着自己。林生斌对朱小贞还带着一份愧疚。他俩是裸婚，当时条件差，结婚照都没拍一张。小贞喜欢海，两人商量好，今年过年就去马尔代夫补拍迟到了12年的婚纱照。愧疚的不只是林生斌。看守所里，莫焕晶也煎熬在生死之间，会见辩护律师党琳山时，她第一次落泪，她说心里有愧，“活着出庭，不知道怎么面对朱小贞的家人；如果被判了死刑，不知道怎么面对走在我前面的朱小贞和孩子。”莫焕晶也有个儿子，孩子和朱小贞的大儿子同岁。在老家时，她还偶尔能见孩子一面，离开了，只能靠前夫的微信和儿子联系。后来，前夫把她拉黑了，说到这，莫焕晶再一次流泪。她让党琳山向她的父母转达，“让他们别管我了。”临离开看守所前，莫焕晶请党琳山帮她做一件事。7月8日，党琳山手里拿着一大束百合花，穿过蓝色钱江小区的门厅，他带着莫焕晶的委托，站在了朱小贞母子四人的遗像前。灵堂里，他双手合十，上了一炷香。新京报记者刘珍妮实习生黄孝光浙江杭州广东东莞、广州报道|杭州保姆纵火案,家属,妻儿,公道|家属,妻儿,公道|201
1|34|1504108800|绿城服务回应“保姆纵火案”：责任非常小 股价已恢复|[摘要]8月30日，绿城服务在中期业绩说明会上，高管层首次对于杭州保姆纵火案作出回应，称“绿城服务还是有非常健全的安全管理体系，这是个刑事案件，其实绿城服务占的责任比重是非常非常小的”。正文:[摘要]8月30日，绿城服务在中期业绩说明会上，高管层首次对于杭州保姆纵火案作出回应，称“绿城服务还是有非常健全的安全管理体系，这是个刑事案件，其实绿城服务占的责任比重是非常非常小的”。8月30日，绿城服务在香港举行了中期业绩说明会，上半年绿城服务录得营业收入22.03亿元，同比增长33.6%；实现利润1.8亿元，同比增幅为44.1%；股东应占利润合增长41.8%至1.78亿元，几乎全线录得上扬。绿城服务当前的收入结构主要由三个部分构成，即物业服务、咨询服务以及园区服务。其中，物业服务收入占比达到7成。截至6月30日，绿城服务共接管了1.177亿平方米的物业，覆盖99个城市，储备面积达1.35亿平方米。在已上市的物业公司中，绿城服务的接管面积规模仅次于彩生活。在规模扩充的过程中，来自于绿城中国物业的占比逐步降低。绿城服务首席财务官何启忠介绍，目前公司从绿城中国接管来的物业面积占比只有不到10%，收入占比为2.5%，而去年底是4.6%。“绿城中国现在是最大的合作伙伴而不是母公司，我们的增长不是依靠它。”绿城服务上半年的物业、咨询、园区服务三大板块的毛利率分别为10.8%、37.1%和35.8%，当中咨询服务板块最高，达到37.1%，园区服务大幅下降，由此前43.5%以上的水平下降到35.8%。截至6月30日，绿城服务总资产合计38.27亿元，净资产18.2亿元。于8月30日收市，绿城服务总市值达到122.78亿港元，位列所有上市物业公司之首。时代财经了解到，除了业绩之外，发生于6月22日的杭州保姆纵火案也是外界对绿城服务的另一个关注点。在这宗在公众层面引发广泛关注瞩目的案件中，绿城服务的表现备受争议。包括火灾现场处置、物业消防管理以及事发后绿城物业的“静默”处理等问题，令绿城物业的管理服务水平一度成为舆论关注的焦点，其公司形象也因此备受诟病。在业绩会上，绿城服务管理层首次对此事件作出回应。绿城服务总裁杨掌法指出，这一事件目前已经十分明确的定性为了刑事案件，很快就会有公诉审判结果出来。而就刑事案件本身来说，杨掌法表示，绿城服务并不存在刑事上的责任问题，“我们是物业和业主之间的关系，我们是合法合规的提供服务。”根据8月21日杭州市检察院提起的公诉资料显示，“案件造成朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。”在这257万已认定的损失中，绿城服务只占有很少比重的赔偿责任。这样的金额远低于受害者家属的心里预期。此前曾传出，受害者家属林生斌欲通过律师向相关责任方索赔1.5亿的消息。但这一消息并未得到绿城服务方面的回应，在目前认定的赔偿中，绿城只提及了257万元这个数字，并以“人道主义帮助受害家属及业主”的说法作为补充。而“人道主义”的数字到底是多少？绿城服务没有给出回应。再度复盘这一事件，杨掌法和公司常务副总裁吴志华坦言“有很大的压力”，杨掌法表示，事情发生后，绿城服务受到了很多争议，公司也对自身的品质管理进行了反思，反思自身的服务品质和公关处理等问题。“我们更多的是去反思自己的不足，提高管理能力，接下来，我们会成立一个安全管理委员会，我们会进一步的做好。”吴志华强调。以下是绿城服务在2017年中期业绩说明会上，高管层对于蓝色钱江大火事件的首度回应：现场提问：六月份发生的蓝色钱江大火案对绿城服务的品牌有比较大的影响，当时的处理方式也有比较多的争议。现在案件的进展怎么样了？绿城服务的将承担怎样的责任？赔付方案是怎样的？现在再来回顾这件事，对公司的管理体系有没有一些总结或者反思？杨掌法（总裁）：这是一个比较敏感的事情。敏感的地方在于是绿城、是豪宅。其实国内有很多这样的意外发生，大家能记住这个事情，因为又是绿城的品牌，又是豪宅，容易引起老百姓的关注。6月22日这个事件，政府和公安部门已经明确了，是保姆纵火的刑事案件，这有待于公安和检察机关的审理和公诉，近期会有结果。在这个过程当中，大家对我们绿城服务有各种各样的说法。但我们还是尽可能地去帮助受害家属以及小区的业主，我们也受到了政府部门和绝大多数业主的认可。目前在等待法院的判决。我们还是主要配合政府相关部门、以及做好物业服务工作，包括尽我们人道主义的方式去帮助家属和受影响的业主，帮助他们尽快走出困境。目前我们还在做这些事情。这个事情发生后绿城服务也在不断地总结经验和教训，对于服务品质的提升、公关的处理等，这些意外我们以前没碰到过。从绿城服务的角度来说，我们是去做好应做的事情，但是往往会出现很多想不到的事情，所以我们也需要提高各方面的的运营能力。至于责任和赔付问题，法院会去裁定。物业和业主之间的关系，并不存在刑事上的问题。绿城服务是合法地提供服务，我们认为这个案子目前来说也没有牵扯到绿城。马上会做出判决，政府也会向公众给出一个交代。大家很关注绿城，如果不是绿城不是豪宅，可能大家都不会这么关注，可能就是“某个小区大火”。因为是绿城，因为蓝色钱江是豪宅，所以关注度大。在这个过程中，我们也得到了各界的支持和帮助。吴志华（常务副总裁）：在检察院的公诉中，认定的房屋损失是257万，这是个刑事案件，其实绿城服务占的责任比重是非常非常小的。即便全额由我们来付，绿城服务还是有比较完善的安全管理体系和风险防范体系。绿城服务其实给每个项目都投了保险，这些保险公司会赔付。所以在经济损失方面大家不用做太大的担心。另外，绿城服务还是有非常健全的安全管理体系，这次事件是个非常不幸的事件，也是刑事案件，可能全中国是第一次遇到这种保姆纵火案，以前没有这样的事情发生过。这次案件有很大的损失，有很大的舆论压力和争议，但现在结果渐渐清晰，我们的企业文化价值观都得到了考验。绿城服务的股价短期有波动，但是现在已经恢复了。我们更多的是去反思自己的不足，提高管理能力，接下来，绿城服务会成立安全管理委员会，会进一步做好。(时代财经屈慧)
1|22|1504195200|绿城高层首度回应杭州保姆纵火案：绿城物业无刑事责任|绿城高层首度回应杭州保姆纵火案正文:绿城高层首度回应杭州保姆纵火案“绿城物业不存在刑事责任”本报讯(记者朱开云)昨日，绿城在香港举行中期业绩说明会，上半年绿城服务录得营业收入22.03亿元，同比增长33.6%；实现利润1.8亿元，同比增幅为44.1%；股东应占利润合计增长41.8%至1.78亿元，几乎全线录得上扬。业绩会上，发生于6月22日的杭州保姆纵火案成为媒体对绿城服务的一个关注点。在这宗引发广泛关注的案件中，绿城服务在包括火灾现场处置、物业消防管理以及事发后绿城物业的“静默”处理等问题，令绿城物业的管理服务水平一度成为舆论关注的焦点。在业绩会上，绿城服务管理层首次对此事件作出回应。绿城服务总裁杨掌法指出，这一事件目前已经十分明确地定性为了刑事案件，很快就会有公诉审判结果出来。而就刑事案件本身来说，杨掌法表示，绿城服务并不存在刑事上的责任问题，“我们是物业和业主之间的关系，我们是合法合规地提供服务。”绿城服务常务副总裁吴志华称，在检察院的公诉中，认定的房屋损失是257万，这是个刑事案件，其实绿城服务占的责任比重是非常非常小的，“即便全额由我们来付，绿城服务还是有比较完善的安全管理体系和风险防范体系。绿城服务其实给每个项目都投了保险，这些保险公司会赔付。所以在经济损失方面大家不用有太大的担心。”|绿城服务,回应,保姆纵火案,股价,恢复|绿城服务,回应,保姆纵火案,股价|201
1|15|1504195200|绿城高层首度回应杭州保姆纵火案：“绿城物业不存在刑事责任” | 每经网|【绿城高层首度回应杭州保姆纵火案：“绿城物业不存在刑事责任”】8月31日，绿城在香港举行中期业绩说明会，业绩会上，发生于6月22日的杭州保姆纵火案成为媒体对绿城服务的一个关注点。在这宗引发广泛关注的案件中，绿城服务在包括火灾现场处置、物业消防管理以及事发后绿城物业的“静默”处理等问题，令绿城物业的管理服务水平一度成为舆论关注的焦点。绿城服务总裁杨掌法指出，这一事件目前已经十分明确地定性为了刑事案件，很快就会有公诉审判结果出来。而就刑事案件本身来说，绿城服务并不存在刑事上的责任问题，“我们是物业和业主之间的关系，我们是合法合规地提供服务。”（北京青年报）正文:【绿城高层首度回应杭州保姆纵火案：“绿城物业不存在刑事责任”】8月31日，绿城在香港举行中期业绩说明会，业绩会上，发生于6月22日的杭州保姆纵火案成为媒体对绿城服务的一个关注点。在这宗引发广泛关注的案件中，绿城服务在包括火灾现场处置、物业消防管理以及事发后绿城物业的“静默”处理等问题，令绿城物业的管理服务水平一度成为舆论关注的焦点。绿城服务总裁杨掌法指出，这一事件目前已经十分明确地定性为了刑事案件，很快就会有公诉审判结果出来。而就刑事案件本身来说，绿城服务并不存在刑事上的责任问题，“我们是物业和业主之间的关系，我们是合法合规地提供服务。”（北京青年报）如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。版权合作及网站合作电话：021-60900099转688   读者热线：4008890008每经订报电话：   北京：010-58528501   上海：021-61283003   深圳：0755-83520159成都：028-86516389   028-86740011   广州：020-89660257|绿城高层,首度,回应,杭州保姆纵火案,绿城物业,刑事责任|杭州保姆纵火案,绿城物业,刑事责任|201
1|46|1504713600|杭州保姆放火案或于9月中下旬开庭 保姆纵火案回顾|­6月22日，浙江杭州“蓝色钱江”小区，作为业主林生斌一家保姆的莫焕晶点燃书本引发火灾，案件导致雇主朱小贞及其3名子女共4人死亡。9月7日，封面新闻记者从莫焕晶的代理律师处了解到，目前案件已进入审理阶段，或将于本月中下旬正式开庭。正文:­6月22日，浙江杭州“蓝色钱江”小区，作为业主林生斌一家保姆的莫焕晶点燃书本引发火灾，案件导致雇主朱小贞及其3名子女共4人死亡。9月7日，封面新闻记者从莫焕晶的代理律师处了解到，目前案件已进入审理阶段，或将于本月中下旬正式开庭。­嫌疑人莫焕晶­代理律师：阅卷完毕，希望庭审能还原真相­9月7日，莫焕晶的代理律师党琳山透露，此前他已经到法院进行了阅卷，目前了解到的信息是本案或将在9月中下旬开庭审理。­党琳山表示，案件的卷宗较多，共有2000多页，其中最主要的证据还是莫焕晶本人的证词。­对于可能采取的辩护策略，党琳山认为，案件确实造成了严重的后果，但莫焕晶本身放火的动机并非是为了杀人，用书点火的方式也不算手段特别恶劣，案发后她本人也报了警并试图参与救火，这些都可以作为从轻处罚应该考虑的情节。­“我最大的愿望还是希望通过庭审，能够完整地还原整个案件从事发到处置的全部过程。”党琳山说，希望能通过庭审，让社会了解事情的全部真相，包括物业管理和消防施救等各个方面，从而达到一个警示的作用。­受害者家属不慎受伤近日已出院­今年8月，作为死者家属的林生斌不慎坠入瀑布受伤，9月2日，他通过微博发布消息称已于当天正式出院。­林生斌也透露，“保姆的刑事案件很快就要开庭了，我们一直都在抓紧准备。民事诉讼的一些材料也在同步进行。”­案件回顾­根据杭州检方公布的起诉书，莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。­案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激以便再次开口借钱。­6月22日凌晨5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。­另据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。­|杭州保姆放火案,下旬,开庭|杭州保姆放火案,下旬,开庭|201
1|46|1512316800|杭州保姆纵火案开庭时间 林爸爸老婆孩子在天堂最新消息|11月28日，杭州殡仪馆，无风，冷。正文:11月28日，杭州殡仪馆，无风，冷。原定11月21日前开庭审判莫焕晶，因案情复杂重大，经浙江省高院批准，杭州保姆放火、盗窃案被延期三个月。当天，是妻子朱小贞和三个孩子的火化日。林生斌坐在殡仪馆大堂里，看着亲友们来到，致意，最后离去，正如他看着妻子朱小贞和三个孩子来到这个世界，与他相伴，最后却永远离开，并沉睡在眼前棺木里。追思会现场林生斌克制、坚强，然后有礼貌地去握住每一个前来安慰他的人的手。次日，当林生斌目送化为尘粒的妻子和三个孩子，下葬回归大地时，他终于撑不住，崩溃了。“我无法再欺骗我自己，你们真的离开我了。”2017年6月22日前，林生斌是丈夫，有一个温柔善良的妻子。林生斌是父亲，有3个活泼可爱的孩子。6月22日后，他依然是丈夫，是父亲，但妻子没有了，三个孩子也没有了。林生斌说，莫焕晶不仅杀死了妻子和三个孩子，在6月22日凌晨4点55分，莫焕晶也“杀死”了林生斌。这个家，成了只有爸爸的五口之家……人生赢家13年前，林生斌的生命轨迹，被朱小贞彻底改变了。这两个年轻人，在杭州的一家理发店里相遇，命运的指引，让顾客与理发师最终成为妻子与丈夫。因为爱情，结婚多年后，他们依然喜欢手牵手相互依偎着走在钱塘江边。少有的遗憾是，那时候，家庭条件并不宽裕，朱小贞更是顶着家里的压力和林生斌“裸婚”，至今，两人都没有机会去拍一套像样的婚纱照。像所有来自远方，渴望在大城市里立足的年轻人一样，婚后的林生斌，和朱小贞辛勤地经营着他们的童装事业。幸运总是垂青勤奋的人。几年之后，林生斌和朱小贞把小生意做成了大买卖，把零售店做成了公司，把小公寓换成了面朝钱塘江的豪宅。凭着汗水和努力，林生斌一家终于在杭州站稳脚跟，对于取得的成绩，林生斌并不掩饰自己的骄傲，他很自信。他说，他家的成功背后，没有见不得人的勾当。与此同时，林生斌和朱小贞的天使们，也接连降生在这个家。儿女双全，事业有成，36岁的林生斌是让人羡慕的人生赢家，连他自己，都一度这么认为。直到第二个改变他命运的人出现。|杭州保姆纵火案,开庭,林爸爸,天堂|杭州保姆纵火案,开庭,林爸爸|201
1|44|1512403200|首度曝光！“杭州保姆纵火案”保姆手书道歉信：愿意立刻去死|来源：华西都市报（ihxdsb）正文:来源：华西都市报（ihxdsb）“如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死。”11月28日，杭州保姆放火案过去的第156天。林生斌的妻子朱小贞和三个孩子遗体火化日。当天，律师党琳山带来保姆莫焕晶写给林生斌的致歉信。这封首度曝光的不到200字的手书短信，落款时间为2017年8月15日。在信中，莫焕晶尽管写得追悔莫及，但5个月前的6月22日凌晨4点55分，在思索了大半夜后，她还是决定点上一把火。一个小时后，杭州的天亮了，朱小贞和三个孩子的生命尽数黯淡，莫焕晶瘫坐在派出所里，几天后，她被告知，她口中最喜欢的雇主一家四口死了，死在烈火与浓烟中。据律师党琳山透露，莫焕晶涉嫌放火、盗窃一案，原定11月21日前开庭审理。因案情重大复杂，经浙江省最高院批准，该案被延长审限3个月。开庭审判莫焕晶，最迟要等到2018年1月。莫焕晶的代理律师党琳山母子的追思会11月28日上午8点过，遗体火化前，林生斌给朱小贞和三个孩子举行了追思会，地点设在杭州殡仪馆天下第一殿。丈夫林生斌一身黑衣，手捧电子火烛坐在4副棺木前，表情木然，孩子和妻子生前的画面，通过LED屏映射在他脸上，这一幕，满是悲凉。党琳山站在殡仪馆前，他有些纠结。作为莫焕晶的代理律师，他几次想要进殿和林生斌见一面，却始终没有迈步走上台阶，毕竟他试图作为普通宾客签到并参加追思都被拒绝了。“为什么莫家人不来，只是委托你来？”林家亲人们发出质疑，“他们应该来谢罪。”“他们想来，确实不敢来。”党琳山急忙申辩说，尽管考虑了几天，莫焕晶的亲人还是决定不来了，他们不知道如何面对林家人，更不知道面对现场可能出现的其他状况。趁着林生斌出来和参加追思会宾客握手的机会，党琳山整理了下衣衫，走过去和他说了两句话，这是他们第一次面对面的相见，短暂的几秒钟，两人握了握手。林生斌一如既往的克制，冷静，即使是面对这个改变了他整个人生的“仇人”的代理律师，他的情绪都没有变化太多。简单的寒暄后，两人分开。“我向他表达了莫家人的歉意。”党琳山叹了口气，他没找到机会转交包里的两封信，这两封信一封是莫焕晶在看守所里写的，另一封是她的父亲莫泰（化名）所写。“哎，怎么会就成了这样。”党琳山不断重复着这样的感叹。罪人的自白书在看守所，莫焕晶给林生斌写了一封信，字数不到200字：“真的很对不起，你们对我这么好，我却做出这样的事，我真的不想害他们母子几个的，知道他们几个去世以后，我真的后悔万分，都是赌博害了我，都怪我一时鬼迷心窍，做出这样事情，真是天理难容，我在看守所里每天都想念他们，每天度日于（如）年，想起了我们相处的那么愉快，现在又阴阳两隔，真是罪该万死，如果我死了能让你好过一点，我真的原意立刻去死，请望你多保重，人生的路还很长，一定要保重身体，真的很对不起。”莫焕晶的道歉信字迹有些凌乱，甚至还有涂改，但党琳山相信，内容是莫焕晶最真实的想法。“她真的没想到会变成这样，造成这么大的后果，她就是想借钱。但已经不知道怎么开口了。”党琳山说，尽管网上对于莫焕晶放火的原因有诸多揣测，但根据他掌握的情况，莫焕晶放火仅仅是为了借钱。直到事发，朱小贞一家都不知道莫焕晶曾经偷过家里的财物，也没说过要辞退她。放火前夜，莫焕晶在手机上线上赌博输掉了她的全部家当6万多元，这些钱大多是朱小贞借给她的。莫焕晶的借钱理由，是她杜撰的老家要修房子。天真的女主人朱小贞还是一厢情愿地相信了莫焕晶，几次借钱给她，数额总计有10多万。“她把钱全拿去赌了，输光了。她想翻本，但又不好意思，也找不到借口再向朱小贞借钱，陷入了一种很焦虑的状态。”党琳山说。突然间，朱小贞曾问过打火机在哪的细节在莫焕晶的脑海里闪现，正如她所写的一般，“鬼迷心窍”地萌生了放火后帮忙灭火，然后再以此邀功借钱的想法。在党琳山看来，这个常人看起来无厘头，甚至有些可笑的方法，对于当时的莫焕晶来说，成了她脑子里唯一的错误选择。莫焕晶的一生做了很多次错误的选择，2017年6月22日凌晨，她脑海中唯一选择成为那个最错误选择。错误选择的决定时间是凌晨4点55分。朱小贞就快起床锻炼，三个年幼孩子尚在熟睡。莫焕晶来到客厅，随手找了一本硬壳书，用打火机尝试点燃书皮，没有着。又翻开内页尝试，这下点着了，但火似乎并没有想象中的大。将半燃的书扔上沙发后，莫焕晶转身离开，她想要去找更容易点着的报纸，等她回来时，腾起的火焰和浓烟已经开始在客厅内蔓延。一切都朝着最令人悲痛的方向发展。一个小时后，天亮了。朱小贞和三个孩子的生命尽数黯淡。莫焕晶瘫坐在派出所里。几天后，她被告知，她口中最喜欢的雇主一家四口死了，死在烈火与浓烟中。亲人的道歉信莫焕晶的父亲莫泰也给林生斌写了一封道歉信。因为做了心脏支架手术和其他疾病，莫泰的身体一直不好。莫焕晶出事后，他一度难以支撑，毕竟这个他唤作“阿晶”的长女给这个家已经带来了太多的磨难，除了还不清的赌债，如今又添上了“命债”。莫焕晶的父亲莫泰写的道歉信“我是做梦都想不到阿晶会放火。”莫泰还没有机会见到女儿，他至今没有想明白莫焕晶为什么会放火，毕竟在她口中，朱小贞一家对她很好，和她像一家人一样，“我们全家人都很不解，想不通她到底为什么会放火。”“心如刀割，痛心疾首。”莫泰的信中充满了愧疚，除了对朱小贞一家的歉意之外，他自责莫焕晶走到今天和他也有关系。因为从小就失去了亲生母亲，莫泰一直对这个女儿宠溺有加，尽量满足莫焕晶的需要和要求，即使犯了错，他也很少责骂。“我以为这样是对她好，其实是害了她。”在莫焕晶沾染上赌博恶习后，原本小康的家庭陷入了窘境，如今，莫泰和老伴每个月吃药的钱“都被她糟蹋光了。”尽管如此，莫泰还是在亲友处借了5万元，想要送到林生斌手里，他知道这些钱“微不足道”，但已经是他目前所能尽的全力了。信的最后，莫泰说，等林生斌“潼臻一生”基金会成立后，他和子女会尽力捐款，让基金会发挥最大的作用，作为对朱小贞母子四人的纪念。崩坏的亲情莫哲（化名）是莫焕晶的弟弟，如今依然生活在老家东莞厦边村。出事后，他和家里的其他人一样，一度选择了避开媒体，如同原本熟悉的村里人选择避开他们家一样。尽管同父异母，但和莫焕晶从小关系一直不错的莫哲现在直言，对姐姐的感情有些不好说。在他印象中，自从2014年前后莫焕晶开始沾染赌博之后，姐弟两的交流就越来越少，上一次见面是今年春节后，莫焕晶悄悄跑回来见她孩子的时候。因为怕被债主“蹲”，莫焕晶不敢回家过年。“家里前前后后帮她还债有七八十万了。”莫哲说，这些钱几乎都是父亲莫泰想办法筹的，因为赌博的事情，家人轮番劝诫过莫焕晶，但收效甚微，甚至情形是愈演愈烈。在借光亲戚朋友，又背上沉重的高利贷之后，莫焕晶最终选择了逃离。她成了家族里的一声叹息。“她和前夫离婚也是因为赌债，她自己也知道会连累丈夫和小孩。”莫哲说，在莫焕晶出事后，铺天盖地的消息和新闻报道一度让家里人喘不过气。“很多东西是不真实的。”莫泰说，他曾看到有报道说莫焕晶曾经在亲戚的厂里工作，年薪20多万，还有报道说，她从赌友，同是也是好友的麦女士处骗走不少钱。“她那时候工资一个月4000多块，哪来的年薪20多万。那个姓麦的人就是教坏她赌博的人，带她走上不归路。我姐原来根本不会借钱，全是她带着我姐去借钱的。村里人都知道她是什么样的人！”但莫哲和家人还是选择了沉默，风口浪尖上，他们觉得说也是错的，不说也是错的，在朱小贞一家的惨剧面前，任何可能的辩白都显得无力和刺眼。现如今，莫哲也几乎放弃了希望，对于莫焕晶可能面临的极端惩罚，他表示只能听从法庭的裁决。宣判后会不会去探望一下莫焕晶？对于这个问题，莫哲连说两次，这个不一定，这个不一定的。延期的审判“开庭最迟可能在明年一月。”党琳山说。就在前两天，他收到浙江省杭州市中级人民法院发来的《延期审理期限告知书》，原本应该在11月21日前就开庭审理的莫焕晶放火、盗窃一案暂时未能开庭。根据这份告知书，本案系犯罪涉及面广，取证苦难的重大复杂案件，不能在法定审理期限内办结，根据相关法律法规，在报浙江省高院批准后延长审限3个月。对于最终的审判结果，党琳山直言他并不乐观，而莫焕晶本人早已有了最坏的打算。事到如今，党琳山说他唯一的目标就是通过庭审完整还原整个事情的发展过程，为了保证庭审的公平公正，他甚至给最高法写了一封信，希望能够指定浙江以外的法院来开庭审理。“通过庭审，厘清绿城的责任，他们的消防措施问题早就被证实，朱小贞一家的死他们肯定负有责任。”但到底应该负多大的责任，党琳山叹了口气，“不好说。”男主人林生斌11月28日，杭州殡仪馆，无风，冷。当天，是妻子朱小贞和三个孩子的火化日。林生斌坐在殡仪馆大堂里，看着亲友们来到，致意，最后离去，正如他看着妻子朱小贞和三个孩子来到这个世界，与他相伴，最后却永远离开，并沉睡在眼前棺木里。追思会现场林生斌克制、坚强，然后有礼貌地去握住每一个前来安慰他的人的手。次日，当林生斌目送化为尘粒的妻子和三个孩子，下葬回归大地时，他终于撑不住，崩溃了。“我无法再欺骗我自己，你们真的离开我了。”2017年6月22日前，林生斌是丈夫，有一个温柔善良的妻子。林生斌是父亲，有3个活泼可爱的孩子。6月22日后，他依然是丈夫，是父亲，但妻子没有了，三个孩子也没有了。林生斌说，莫焕晶不仅杀死了妻子和三个孩子，在6月22日凌晨4点55分，莫焕晶也“杀死”了林生斌。这个家，成了只有爸爸的五口之家……伪装坚强2017年11月30日，在林生斌曾经的家，蓝色钱江小区外的一家咖啡馆里，他点燃一支烟。和几个月前相比，林生斌更加憔悴。今年8月，因为一次意外，林生斌坠下瀑布，严重摔伤，在医院躺了整整两个月，现如今，伤病还未痊愈，他的双手因为吃药明显浮肿，声音轻得让人感觉无力，整个人如同失了魂一般，眼睛总是飘向窗外，眼神只剩下空洞。但林生斌依然保持着克制与礼貌，在点烟前，他将一张卫生纸摊开，轻轻地放进烟灰缸，然后洒上一点水，让洒落的烟灰，不至于随处飘散。烟气弥漫在指尖，很难想象，半年前，还不怎么会抽烟的林生斌，如今却靠着一包包香烟撑过漫长的白日。“我必须要坚强。”林生斌吐出几个字，“不然又能怎么办，还有那么多事等着我去做。”但他立刻又承认，这份坚强是硬撑出来的。支撑着这份坚强的，是为老婆孩子讨个公道的执念，以及对其他至亲的一份责任感。他倒下了，林朱两家年长体弱的父母怎们办？他倒下了，寻求公道的路又有谁来走？想到这些，林生斌只能硬生生地把脆弱和悲伤压进心底。“现在每天就待在屋里，看看书，和父母说说话，亲朋好友也都会来陪我。”等待开庭，如今成了林生斌唯一的任务和使命。事发之后，他在离家不远的地方租了个房子，和父母暂时住在那里，除偶尔外出走动，他还会返回曾经的家，那个早已被大火焚毁的地方看看。这是一种近乎自残的行为。林生斌走遍了家里的角角落落。每一次回去，朱小贞和孩子们的影子，就出现在他眼底。所有发生在这间屋子里的往事，会像幻灯片一样的出现，曾经的幸福，刺激着他的神经，提醒着他，“我现在什么都没有了。”话音刚落，林生斌不知不觉又提起最疼爱的二女儿阳阳，他指了指咖啡馆外的小路，“她和妈妈在这里拍过视频，还有那边，都拍过……”比白昼更难熬的，是黑夜。林生斌难以入眠，眼睛一闭，便会浮现出逝去家人的样子，这几个月，只有靠着药物和酒精，他才能勉强每天睡上几个小时。用他的话说，要不是之前受伤在医院被迫休息了两个月，他恐怕早就挺不住了。家里人不敢劝他，亲人之间的谈话也小心而又谨慎，生怕触碰到了让痛苦奔涌的红线。不止是林生斌，所有林朱两家的人都只能选择坚强，哪怕是伪装。冷漠林生斌恨莫焕晶，就在几个月前，还想当面问一句为什么，可现在，他对这个名字，连听都不想听到。提及对莫的想法和态度，林生斌反问，“如果你是我，你会怎么想？”一贯克制的他，言语中出现了少有的波动。而对于莫焕晶和她父亲所写的道歉信，林生斌说，他知道信的存在，但拒绝收下，“看了有什么意义，改变不了任何事，只会徒增痛苦。”他使劲摁了摁烟头。如果说对莫焕晶是恨，那林生斌对绿城则是绝望。“冷漠无情，三观尽毁。”林生斌用这八个字来评价绿城在事发后的反应。“在政府答记者问之后，绿城就再也没联系过我，这几个月，一次主动联系都没有。甚至最后的追思会，绿城也没来一个代表，虽然我早想到了这样的结果，但还是感到绝望。”在林生斌看来，绿城少有的几次公开表态，除推卸责任，根本没有表现出任何积极解决问题的态度。甚至最初一些回应，之后都被消防部门证明不实。水压的问题，消防栓的问题，无证上岗的问题……关于对绿城的质疑，林生斌一口气说了好几处。林生斌认为，“绿城和莫焕晶一样，没什么区别。”“（我）肯定会提起对绿城的诉讼。”此时，林生斌的语气变得坚定。轮回把公司交给了其他人打理，日常生活是等待开庭，计划成立的基金会暂时也没空筹备，在将妻子和孩子正式送入墓园之后，林生斌还没想好下一步要做什么。林生斌也没有想过未来。他说，未来？不是他现在去臆想的东西。一番沉默后，他掐灭了手头的烟，起步离开。翻开他的微信，最新朋友圈定格在一家5口的合照，林生斌在中间，大儿子林柽一比着V字手势靠在他肩上，朱小贞倚着小儿子林青潼，二女儿林臻娅则在后面搞怪卖萌，背景是他们未曾烧毁的家。林生斌留下了这样一段文字：“我们无法抗拒命运，就像我们无法抗拒太阳的西落。人生就像一个轮回，等时空轮回结束了，我转身，你回头，依然还是最美的邂逅。”（本文有删减）责任编辑：张义凌|首度曝光,杭州保姆纵火案,保姆,道歉信|杭州保姆纵火案,保姆,道歉信|201
1|2|1512403200|杭州保姆纵火案：朋友称嫌犯发脾气“全家人不敢吭”|每日人物何钻莹报道正文:每日人物何钻莹报道备受关注的杭州保姆豪宅纵火案有了新进展，12月5日，纵火保姆莫焕晶代理律师党琳山对每日人物称，原定11月21日开庭审理的莫焕晶放火、盗窃案因犯罪涉及面广、取证难延期审理，根据相关法律法规，在报浙江省高院批准后延长审限3个月。他估计，最晚的开庭时间可能是明年1月。党琳山称：“这不是一起普通的刑事案件，背后涉及的消防、物业和个人的消防意识问题更应引起社会重视。”他认为此案最大的辩护空间是案件中母子四人的死亡不仅因为纵火，还涉及绿城的消防设施、消防救援等方面。据报道，莫焕晶曾写了封道歉信，称“如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死，请你多保重。”莫焕晶的父亲也写了封道歉信，表明等受害者家属林生斌“潼臻一生”基金会成立后，他会和子女尽力捐款，让基金会发挥最大作用，另外还筹集了5万元，想通过党琳山把信和钱送到林生斌手中，但党琳山目前还没找到机会把这些东西交给林生斌手里。莫焕晶自幼丧母，家人非常溺爱她。她的朋友麦女士对每日人物称，曾见到莫焕晶发脾气，全家人都不敢吭声的场面。2014年，莫焕晶沾染赌瘾，与家里人关系渐渐疏远。后为避赌债，莫焕晶和麦女士一同去了上海打工。据麦女士称，在上海期间，莫焕晶多次向同学和朋友借钱，做过几次保姆都因为盗窃被辞退。麦告知莫家此事，莫家人称会帮莫焕晶还债，但麦不知莫家具体如何教育莫焕晶。纵火前，麦女士还因为莫焕晶向她借钱，怀疑莫赌博，告知了莫的弟弟此事，弟弟表示会询问姐姐。案发后，麦女士对媒体称，莫焕晶有赌瘾、爱说谎，纵火可能与赌博欠债有关。莫家人则对媒体称，网上很多消息都是不真实的，是麦女士教坏莫焕晶的。对此，麦女士回应，“无所谓，就算她死了，我也对得住她。”莫焕晶。​莫焕晶“不爱说话，爱说谎、推卸责任”每日人物：你和莫焕晶相处，她性格怎么样？麦女士：她是一个不爱说话的人，看起来好像蛮可怜的一个人。爱说谎，爱推卸责任。每日人物：你们相处得怎么样？麦女士：我和她高中是一届的，在家的时候，我和她和她妹妹一起打麻将，打一天要五千块钱。她还去澳门赌，她弟弟亲自接她回来的，她用村里一个人的账号网赌，不是我带她赌的，我没有网赌，她欠的钱多是因为网赌。我们都欠了钱，我有个亲戚在上海，打算去投靠她。我们到了上海，见到大家是一起来的，她没吃没住的，我全供她。我们去我的亲戚家住了一个星期，我去上班，她还向我的亲戚借了两百块，一直没还。我们在上海住的地方很简陋，不像家里那么漂亮，她老是拍我们住的地方发给同学，让他们觉得她可怜，向他们借钱，借到第三次，大家都不相信了。每日人物：她都在哪里打工？麦女士：起初她在日本餐厅做服务员，一个月三千五，不稳定，换了两家餐厅。做家政才定下来的。她6月22日出事之前，还问在日本餐厅跟她关系好的服务员借了两千块。她在上海向每个朋友都借过钱。我在绍兴做管家，听说请阿姨，五千五一个月，包吃住，比服务员好，我就叫她去做。谁知懂她偷了人家的茅台酒，她还死都不承认，客户说要报警，看监控，她就承认了。当时我还给她求情，客户跟我说，“小妈你不要为她求情，可怜之人必有可恨之处。”后来客户扣了酒的钱，给了她一天的工资，辞退了她。她回到上海，我因为存了点钱也回到上海，和朋友合伙开了家政公司，我一边做阿姨一边开公司。她又去了几家做阿姨，也是偷钱出了事，后来她去了杭州。她去杭州前，因为偷了我的钱，我们吵架了，一年没联系。每日人物：什么时候重新联系上了？麦女士：一年后，过年的时候，她给我发了个新年快乐，我回了她，问她过得怎么样，她说现在的雇主对她挺好的，我说那就好。今年6月的时候，莫焕晶问我借钱。第一次借了八百块说要买机票，三天还，我见不是很多，就借给她，6月22日又借了两千块，说给她儿子买游戏机，她还给我以后，我就打电话给她弟弟，跟他说他姐姐跟我借钱，是不是又赌博了？她弟弟说问一下她，后来问没问我不知道。每日人物：她每次都能借钱成功，她跟大家处得似乎不错？麦女士：她这个人不爱吭声，好像蛮可怜的一个人，你不想伤害她这样子。她长得不漂亮又有点自卑。“一发脾气，她们全家人都不敢吭声的”每日人物：她跟你提过她自卑吗？麦女士：一起工作的时候她跟我聊过，她说“我跟你不一样，你爸妈每天打电话给你，你可以跟爸妈一起聊天，吵架，吵完架，你爸妈明天还是会打电话给你，我不一样。”每日人物：之前莫焕晶在雇主家偷钱的事，她的家里人知道吗？麦女士：完全知道，我打电话给她们家里说的，我教育不到她了，就交给她家人，她家人反而听她的谎话，我不知道他们怎么解决的，但是她的家人原谅她。我觉得她的家人如果没有瓜葛到钱的话，应该不会打电话给她。每日人物：他们说是你带坏她女儿的？麦女士：我没有带她去赌博。他们家一直打麻将，他们心知肚明。当时我跟她一起去上海的时候，大家都以为是我带她去的。其实走的时候是她叫我走的。之前她的家人帮他还了两次债务了。就算是我带，我带着你，你就去赌吗？之前出上海的时候，她们家在镇上说我是坏人，我一直忍着，因为我爸跟我说，那你是不是也赌了，人家说你也是对的。我们家的教育跟他们家不一样。他们家就是推卸责任，说“我女儿不坏的，都是她带坏的。”不责怪他的女儿，就是责怪我。他们其实不了解她，还溺爱她。我们家不一样，我出了事，我爸、我妈每天打电话给我，在哪里上班，督促我，要我姐看着我，每个星期都报告我的行踪。每日人物：她的家人很溺爱她？麦女士：因为她从小没有妈妈，家人对她很溺爱的，不会骂她，她一发脾气，她们全家人都不敢吭声的。我都见过。打麻将的时候，她给她妹妹凶了一眼，她妹妹不敢吭声了。|杭州保姆纵火案,嫌犯,发脾气,全家人|杭州保姆纵火案,嫌犯,发脾气|201
1|44|1512403200|杭州保姆纵火案延期审理 保姆道歉信：愿立刻去死|杭州保姆纵火案延期审理正文:杭州保姆纵火案延期审理保姆手书道歉信首度曝光：愿意立刻去死年度封面新闻人物盘点开栏语2017年即将走完。本年度哪些新闻人物，曾经戳中你的笑点、泪点或痛点？今日起，华西都市报-封面新闻推出年终重磅策划，为您盘点2017年度封面新闻人物11月28日，杭州殡仪馆，无风，冷。当天，是妻子朱小贞和三个孩子的火化日。林生斌坐在殡仪馆大堂里，看着亲友们来到，致意，最后离去，正如他看着妻子朱小贞和三个孩子来到这个世界，与他相伴，最后却永远离开，并沉睡在眼前棺木里。林生斌克制、坚强，然后有礼貌地去握住每一个前来安慰他的人的手。但当他目送化为尘粒的妻子和三个孩子，下葬回归大地时，他终于撑不住，崩溃了。原定于11月21日前开庭审判纵火保姆莫焕晶，因案情复杂重大，经浙江省高院批准，该案被延期三个月。A林生斌的2017只剩下爸爸的一家五口2017年6月22日前，林生斌是丈夫，有一个温柔善良的妻子。林生斌是父亲，有3个活泼可爱的孩子。6月22日后，他依然是丈夫、是父亲，但妻子没有了，三个孩子也没有了。林生斌说，莫焕晶不仅杀死了妻子和三个孩子，在6月22日凌晨4点55分，莫焕晶也“杀死”了自己。这个家，成了只有爸爸的五口之家……人生赢家13年前，林生斌的生命轨迹，被朱小贞彻底改变了。这两个年轻人，在杭州的一家理发店里相遇，命运的指引，让顾客与理发师最终成为妻子与丈夫。因为爱情，结婚多年后，他们依然喜欢手牵手相互依偎着走在钱塘江边。少有的遗憾是，那时候，家庭条件并不宽裕，朱小贞更是顶着家里的压力和林生斌“裸婚”，至今，两人都没有机会去拍一套像样的婚纱照。婚后的林生斌，和朱小贞辛勤地经营着他们的童装事业。几年之后，林生斌和朱小贞把小生意做成了大买卖，把零售店做成了公司，把小公寓换成了面朝钱塘江的豪宅。|杭州保姆纵火案,延期,审理,保姆,道歉信|杭州保姆纵火案,延期,审理,保姆|201
1|6|1513008000|杭州保姆放火案后起火房屋内景首次曝光|今年6月22日，在浙江杭州蓝色钱江小区内做保姆的莫焕晶在雇主家中放火，案件导致屋主朱小贞和3个孩子在内一家4口死亡，之后，莫焕晶因涉嫌故意放火、盗窃被提起公诉，目前案件尚未开庭。正文:今年6月22日，在浙江杭州蓝色钱江小区内做保姆的莫焕晶在雇主家中放火，案件导致屋主朱小贞和3个孩子在内一家4口死亡，之后，莫焕晶因涉嫌故意放火、盗窃被提起公诉，目前案件尚未开庭。12月10日，朱小贞的哥哥朱庆丰通过微博发出一组图片，这是火灾后，屋内场景首次曝光。据这组图片显示，事发房屋内损毁严重。一家五口，只剩下林生斌，翻开他的微信，最新朋友圈定格在一家5口的合照，林生斌在中间，大儿子林柽一比着V字手势靠在他肩上，朱小贞倚着小儿子林青潼，二女儿林臻娅则在后面搞怪卖萌，背景是他们未曾烧毁的家。林生斌留下了这样一段文字：“我们无法抗拒命运，就像我们无法抗拒太阳的西落。人生就像一个轮回，等时空轮回结束了，我转身，你回头，依然还是最美的邂逅。”（综合）责任编辑：刘德宾SN222|杭州保姆放火,曝光,保姆,起火,房屋|杭州保姆放火,曝光,保姆,起火|201
1|46|1513440000|杭州保姆纵火案21日将开庭 曾致女主人和3小孩死亡|记者了解到，杭州6·22保姆纵火案将于本月21日（12月21日）上午9点在杭州中院开庭审理。正文:记者了解到，杭州6·22保姆纵火案将于本月21日（12月21日）上午9点在杭州中院开庭审理。事件背景：今年6月22日，在浙江杭州蓝色钱江小区内做保姆的莫焕晶在雇主家中放火，案件导致屋主朱小贞和3个孩子在内一家4口死亡，之后，莫焕晶因涉嫌故意放火、盗窃被提起公诉。保姆放火案起火房屋内景首曝光家属控诉绿城冷漠12月10日，朱小贞的哥哥朱庆丰通过微博发出一组图片，这是火灾后，屋内场景首次曝光。据这组图片显示，事发房屋内损毁严重。保姆纵火案男主人受礼皈依曾称活着有种"负罪感"活下来的男主人在江西云居山一座寺庙受礼成为皈依弟子。他称，自己甚至会有负罪感，一种“我还活着的负罪感”。|杭州保姆纵火案,开庭,女主人,死亡|杭州保姆纵火案,开庭,女主人|201
1|46|1513440000|杭州保姆纵火案将于12月21日在杭州中院开庭|原标题：杭州6.22保姆纵火案12月21日开审正文:原标题：杭州6.22保姆纵火案12月21日开审《中国经营报》记者了解到，杭州6·22保姆纵火案将于本月21日（12月21日）上午9点在杭州中级人民法院开庭审理。2017年6月22日早上5点许，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾。保姆莫焕晶长期沉迷赌博，为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡。2017年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。7月1日，浙江省杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕。8月21日，浙江省杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。|杭州保姆纵火案,杭州中院,保姆纵火案,开庭,杭州|杭州保姆纵火案,杭州中院,保姆纵火案,开庭|201
1|46|1513440000|杭州保姆纵火案本月21日开庭 案发前夜保姆莫焕晶赌博输6万|保姆莫焕晶正文:保姆莫焕晶封面新闻记者熊浩然今年6月22日，浙江杭州“蓝色钱江”小区，作为业主林生斌一家保姆的莫焕晶点燃书本引发火灾，案件导致雇主朱小贞及其3名子女共4人死亡。12月17日晚，记者从林生斌以及莫焕晶的辩护律师党琳山处了解到，本案确定将于12月21日早上9点于杭州市中级人民法院开庭审理。莫焕晶的道歉信根据杭州检方公布的起诉书，莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶又、用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激以便再次开口借钱。被烧毁的房屋内景6月22日凌晨5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。|杭州保姆纵火案,开庭,保姆,莫焕晶,赌博|杭州保姆纵火案,开庭,保姆|201
1|4|1513440000|杭州6.22保姆纵火案嫌犯沉迷百家乐 案发前输3.75万元|保姆纵火案|嫌犯|百家乐|本报记者封莉正文:本报记者封莉受到各方关注的杭州6.22保姆纵火案，开审日期已经确定。据《中国经营报》记者了解，该案将于12月21日在杭州市中级人民法院开庭审理。8月21日，浙江省杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。起诉书指控：被告人莫焕晶长期沉迷赌博，欠下高额债务，为躲债于2015年初至绍兴、上海等地打工。2016年9月，莫焕晶经中介介绍，应聘到被害人朱小贞家中从事保姆工作，2017年3月至6月间，莫多次窃取朱小贞家中的金器、手表等贵重物品进行典当、抵押，得款17.9万余元；同时又编造老家买房的虚假理由向朱小贞借款11.4万元。上述款项均被其用于赌博并挥霍一空。《中国经营报》记者了解到，案发前一晚，莫焕晶一直在玩一种叫“百家乐”的网上赌博游戏，玩了大半夜，将偷窃女主人手表典当得来的3.75万元输光了。6月22日凌晨2时至4时许，她先用手机上网查询了“打火机自爆”“沙发着火”“窗帘着火”等信息，然后于凌晨4时55分左右，在林家客厅用打火机点燃沙发边的书本，扔在沙发上引发火灾，导致朱小贞和三名子女吸入一氧化碳中毒死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。另据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。|杭州保姆纵火案,嫌犯,沉迷,百家乐|杭州保姆纵火案,嫌犯,沉迷|201
1|4|1513526400|杭州保姆纵火案：嫌犯案发前晚玩赌博游戏输3万多|打火机|保姆纵火案|赌博|原标题：杭州6.22保姆纵火案：嫌犯沉迷百家乐案发前输3.75万元正文:原标题：杭州6.22保姆纵火案：嫌犯沉迷百家乐案发前输3.75万元本报记者封莉受到各方关注的杭州6.22保姆纵火案，开审日期已经确定。据《中国经营报》记者了解，该案将于12月21日在杭州市中级人民法院开庭审理。8月21日，浙江省杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。起诉书指控：被告人莫焕晶长期沉迷赌博，欠下高额债务，为躲债于2015年初至绍兴、上海等地打工。2016年9月，莫焕晶经中介介绍，应聘到被害人朱小贞家中从事保姆工作，2017年3月至6月间，莫多次窃取朱小贞家中的金器、手表等贵重物品进行典当、抵押，得款17.9万余元；同时又编造老家买房的虚假理由向朱小贞借款11.4万元。上述款项均被其用于赌博并挥霍一空。《中国经营报》记者了解到，案发前一晚，莫焕晶一直在玩一种叫“百家乐”的网上赌博游戏，玩了大半夜，将偷窃女主人手表典当得来的3.75万元输光了。6月22日凌晨2时至4时许，她先用手机上网查询了“打火机自爆”“沙发着火”“窗帘着火”等信息，然后于凌晨4时55分左右，在林家客厅用打火机点燃沙发边的书本，扔在沙发上引发火灾，导致朱小贞和三名子女吸入一氧化碳中毒死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。另据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。责任编辑：桂强|杭州保姆纵火案,嫌犯,沉迷,百家乐|杭州保姆纵火案,嫌犯,沉迷|201
1|46|1513526400|杭州保姆纵火案21日开庭 原来保姆嫌犯是这样子打算的(2)|杭州保姆纵火案21日开庭原来保姆嫌犯是这样子打算的正文:杭州保姆纵火案21日开庭原来保姆嫌犯是这样子打算的在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。|杭州保姆纵火案,21日,开庭,保姆嫌犯|杭州保姆纵火案,21日,开庭|201
1|46|1513526400|杭州保姆纵火案21日开庭：案发前晚嫌犯赌输6万|保姆莫焕晶。正文:保姆莫焕晶。今年6月22日，浙江杭州“蓝色钱江”小区，作为业主林生斌一家保姆的莫焕晶点燃书本引发火灾，案件导致雇主朱小贞及其3名子女共4人死亡。12月17日晚，记者从林生斌以及莫焕晶的辩护律师党琳山处了解到，本案确定将于12月21日早上9点于杭州市中级人民法院开庭审理。莫焕晶的道歉信。根据杭州检方公布的起诉书，莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激以便再次开口借钱。被烧毁的房屋内景6月22日凌晨5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。封面新闻记者熊浩然|杭州保姆纵火案,21日,开庭,保姆嫌犯|杭州保姆纵火案,21日,开庭|201
1|46|1513526400|杭州保姆纵火案21日开庭 男主人：遗忘才是终极死亡|林生斌事后到起火的房屋内查看家属遗物。微博图片正文:林生斌事后到起火的房屋内查看家属遗物。微博图片原标题：杭州保姆纵火案三天后开庭！男主人：死亡不是终点，遗忘才是杭州6·22保姆纵火案将于12月21日上午9点在杭州中院开庭审理。死者的家属林生斌在个人微博上透露了这一消息。他表示，“半年的苦苦等待，终于要开庭了。得知这个消息的时候，我的内心百感交集，不知怎么去形容此刻的心情。相信法律会有一个公正的判决吧。”林生斌还在微博写道，“死亡从来不是终点，而是另一个世界。只有遗忘才是终极死亡，所以在爱的记忆消失前，记住你最想拥抱的那个人”。6月22日，浙江杭州蓝色钱江小区发生火灾，林生斌的妻子和三个孩子不幸丧生。据警方调查，起火原因系该户保姆莫某晶纵火所致。根据检方公布的起诉书，莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人家中从事保姆工作期间，多次窃取其家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向林生斌的妻子借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取对方的感激，以便再次开口借钱。事发后，莫某晶在看守所中给林生斌写了一封信：“真的很对不起，你们对我这么好，我却做出这样的事，我真的不想害他们母子几个的，知道他们几个去世以后，我真的后悔万分，都是赌博害了我，都怪我一时鬼迷心窍，做出这样事情，真是天理难容，我在看守所里每天都想念他们，每天度日于（如）年，想起了我们相处的那么愉快，现在又阴阳两隔，真是罪该万死，如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死，请望你多保重，人生的路还很长，一定要保重身体，真的很对不起。”据媒体报道，林生斌决定不向被告人莫某晶提出刑事附带民事赔偿；对于其他责任主体，则将在近期提起民事诉讼。采写：南都记者嵇石|杭州保姆纵火案,21日,开庭,保姆嫌犯|杭州保姆纵火案,21日,开庭|201
1|44|1513612800|杭州“保姆纵火案”律师：涉案保姆多次表示后悔 |沸点 - 国内 - 新京报网|新京报快讯(记者王煜)备受关注的杭州“保姆纵火案”，将于12月21日在杭州中院开庭。涉案保姆莫焕晶的代理律师党琳山今日告诉新京报记者，会见中莫焕晶多次表示后悔，并给受害人家人手写道歉信。党琳山表示，希望法院公正审理，并正确适用法律。正文:新京报快讯(记者王煜)备受关注的杭州“保姆纵火案”，将于12月21日在杭州中院开庭。涉案保姆莫焕晶的代理律师党琳山今日告诉新京报记者，会见中莫焕晶多次表示后悔，并给受害人家人手写道歉信。党琳山表示，希望法院公正审理，并正确适用法律。今年6月22日，杭州蓝色钱江小区一栋住宅内燃起熊熊大火。女主人和三个年幼的孩子在火海中丧生。杭州警方调查后认定，这是一起人为纵火的刑事案件。着火家庭的保姆莫焕晶因涉嫌放火罪，被杭州上城警方刑事拘留。6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫焕晶(女，34岁，广东东莞人)涉嫌放火罪、盗窃罪，向杭州市检察院提请批准逮捕。8月21日，杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。起诉书指控，莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式，搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。据悉，该案原定11月21日前开庭审理，但因案情重大复杂，经浙江省最高院批准，被延长审限3个月。杭州市中级法院官网消息，该案将于本月21日上午9时，在杭州市中院第二法庭开庭。今日上午，新京报记者从莫焕晶的代理律师党琳山处获悉，其目前已抵达杭州，为开庭做准备。党琳山介绍，他是今年7月初受莫焕晶家人委托担任莫焕晶的代理律师，目前共会见莫焕晶7次。其回忆，印象中的莫焕晶“很安静，不怎么说话”，并不像外界所描述的“赌徒”形象。此外，莫焕晶多次对自己的行为表示后悔，并手写道歉信，托党琳山转交受害人家人。开庭前，党琳山曾向最高人民法院提交《关于指定管辖的申请书》，并撰写《给承办法官的信》，呼吁法院公证客观审理，并准确适用法律。编辑：戴玉玺王晓琳校对：王心|杭州保姆纵火案,律师,保姆,后悔|杭州保姆纵火案,律师,保姆|201
1|11|1513699200|杭州保姆纵火案始末追踪最新进展怎么判 男主人林生斌现在怎么样(2)|网友对蓝色钱江小区物业的消防管理是否存在问题也有着诸多疑问。正文:网友对蓝色钱江小区物业的消防管理是否存在问题也有着诸多疑问。杭州市公安消防局参谋长陈骏华表示，绿城物业主要存在以下两方面问题：一是物业消防安全管理落实不到位。物业管理单位未按规定严格落实巡查制度，事后有关人员补填部分消防器材检查记录表;消防车道被绿化覆盖，影响消防车辆通行、停放;火灾发生时，消控室值班人员中有一人未取得建构筑物消防员职业资格证书，属无证上岗;火灾发生时，水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态。室内消火栓箱门用大理石装饰包裹，部分开启不便。二是物业管理单位应急处置能力不足。火灾发生后，消控室值班人员对消火栓泵控制开关处于手动状态不掌握，5时07分确认火警后未及时启动消火栓泵;5时40分现场消防员按下消火栓按钮后，仍未启动消火栓泵;5时44分，消控室值班人员接到物业负责人通知后启动消火栓泵。工程部值班人员处置不及时，5时10分工程部负责人通知工程部值班人员，要求查看消防水泵运行情况，工程部值班人员于5时36分到达水泵房，将消火栓泵控制开关转为自动状态，未启动消火栓泵。事发后，绿城物业服务集团相关领导并没有联系林生斌，追悼会上，再很多普通网友都会来慰问的情况下，绿城并没有任何作为。林生斌表示：绿城的做法就是在将错就错，推卸责任。他表示，之后将会对绿城物业提起民事诉讼，他希望绿城能够公开道歉，并且改进物业管理存在的问题，不仅仅是为了给妻儿讨回公道，更是希望悲剧不再发生。13年前，林生斌的生命轨迹，被朱小贞彻底改变了。这两个年轻人，在杭州的一家理发店里相遇，命运的指引，让顾客与理发师最终成为妻子与丈夫。因为爱情，结婚多年后，他们依然喜欢手牵手相互依偎着走在钱塘江边。少有的遗憾是，那时候，家庭条件并不宽裕，朱小贞更是顶着家里的压力和林生斌“裸婚”，至今，两人都没有机会去拍一套像样的婚纱照。像所有来自远方，渴望在大城市里立足的年轻人一样，婚后的林生斌，和朱小贞辛勤地经营着他们的童装事业。幸运总是垂青勤奋的人，几年之后，林生斌和朱小贞把小生意做成了大买卖，把零售店做成了公司，把小公寓换成了面朝钱塘江的豪宅。凭着汗水和努力，林生斌一家终于在杭州站稳脚跟，对于取得的成绩，林生斌并不掩饰自己的骄傲，他很自信。他说，他家的成功背后，没有见不得人的勾当。与此同时，林生斌和朱小贞的天使们，也接连降生在这个家。儿女双全，事业有成，36岁的林生斌是让人羡慕的人生赢家，连他自己，都一度这么认为。|杭州保姆纵火案,始末,男主人,林生斌|杭州保姆纵火案,始末,男主人|201
1|46|1513699200|杭州保姆纵火案明开庭 放火动机等3大问题或成焦点|（原标题：杭州保姆纵火案明日开庭放火动机等3大问题或成庭审焦点）正文:（原标题：杭州保姆纵火案明日开庭放火动机等3大问题或成庭审焦点）事发现场今年6月22日，浙江杭州“蓝色钱江”小区，作为业主林生斌一家保姆的莫焕晶点燃书本引发火灾，案件导致雇主朱小贞及其3名子女共4人死亡。本案将于明天，12月21日早上9点于杭州市中级人民法院开庭审理。届时，社会关注的3大问题将在开庭后厘清。放火动机保姆莫焕晶在案发后，网上曾有传言，莫焕晶是因为盗窃雇主一家的财物被发现为报复而起意放火。根据公诉方的起诉书中的相关叙述，事发前晚，莫焕晶用手机网上赌博，输光了连同当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元钱款。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激以便再次开口借钱。对此，记者了解到，莫焕晶在归案后，曾多次对作案动机进行供述，每次供述的表述都比较一致，她称放火的原因就是为了借钱。北京慕公律师事务所律师曹寒冰表示，作案动机并不影响放火罪的认定，但是其主观恶意程度和事后是否有悔罪表现会影响法庭最后的量刑，所以审理过程中，法庭对于作案动机的认定是比较重要的。救援过程莫焕晶的道歉信尽管莫焕晶是放火者目前已无争议，但在导致朱小贞和3个孩子死亡这一严重后果中，整个救援过程到底是如何进行，救援过程中包括物管、消防等涉事各方是否存在过错等相关内容和细节将成为关注重点。今年7月，杭州市公安消防局参谋长陈骏华曾表示，根据消防部门收集并固定相关证据，案发小区物业消防安全管理落实不到位。物业管理单位未按规定严格落实巡查制度，事后有关人员补填部分消防器材检查记录表；消防车道被绿化覆盖，影响消防车辆通行、停放；火灾发生时，消控室值班人员中有一人未取得建构筑物消防员职业资格证书，属无证上岗；火灾发生时，水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态。室内消火栓箱门用大理石装饰包裹，部分开启不便。此外，陈骏华还提到，物业管理单位应急处置能力不足。火灾发生后，消控室值班人员对消火栓泵控制开关处于手动状态不掌握，5时07分确认火警后未及时启动消火栓泵；5时40分现场消防员按下消火栓按钮后，消火栓泵仍未启动。5时44分消火栓泵启动后，供水管网压力没有明显上升，无法满足灭火要求。使用的消火栓水泵接合器锈死，消防车无法通过接合器向大楼管网供水，仅依靠屋顶水箱，无法满足长时间持续供水灭火需要，水枪压力不足。消防设施运行不正常给灭火行动带来了影响。上述细节和其他涉及的问题在庭审中可能会有完整呈现和认定。此前，林生斌曾表示，将在莫焕晶的刑案审理结束后，针对物管绿城方面提起民事诉讼，他在微博中也提到，相关事实被法院生效判决确认，这样的事实才是稳定可靠的，法院处理起诉其他主体的后续案件会更为顺畅。最终量刑林生斌莫焕晶到底最终会被处以什么样的刑事处罚势必将成为本案最大的关注点。据《新京报》报道，林生斌已决定放弃对莫焕晶的民事赔偿，只求法庭能够从重判决。而其代理律师林杰也表示，对法庭唯一的诉讼请求就是要严惩莫焕晶，希望放弃民事诉求之后，法庭关注刑事上的诉求，“这是我们唯一的一个诉求，也是最重要的一个诉求。”另一方面，莫焕晶的辩护律师党琳山曾表示，案件确实造成了严重的后果，但莫焕晶本身放火的动机并非是为了杀人，在客厅角落点火也是不想把火放大，案发后她本人也报了警并试图参与救火，认罪态度好，这些都可以作为从轻处罚应该考虑的情节。而针对即将到来的终局，党琳山也直言，对莫焕晶本人和家属来说，最终判决结果需要心理准备。|杭州保姆纵火,开庭,放火,动机,焦点|杭州保姆纵火,开庭,放火|201
1|4|1513699200|杭州纵火案保姆的赌博人生：案发前晚赌博输6万|原标题：杭州纵火案保姆的赌博人生正文:原标题：杭州纵火案保姆的赌博人生杭州上城区鲲鹏路的蓝色钱江小区里，草坪上搭建一个灵堂。正中桌子上放置一张女主人照片，长发披肩、笑容温婉；还有一张三个孩子的合影，他们头挨着头，对着镜头甜笑。这天是6月24日。此前两天的凌晨5时许，三个孩子和母亲在火灾中不幸身亡。当天傍晚，杭州市公安局发布公告称，“明确为一起放火案件，保姆莫某晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑，已被公安机关控制。”从广州赶回来的户主林生斌想不通，平素善待的保姆为什么会这么做。他们给保姆送童装，她说要在老家买房子，他们还借了10万元。起诉书提到，莫焕晶长期沉迷赌博，多次窃取女主人朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由借款，所得款项均用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，她网上赌博输光6万余元，为筹措赌资决意采取放火再灭火方式，搏取女主人的感激以便再次借钱。两天后，这个案子将在杭州市中院开庭。莫焕晶的代理律师党琳山今日告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37），莫焕晶赌光了就借亲戚朋友的钱，再后来借高利贷，家人替她还了很多钱。“作为被告人，民间借贷有十多起”。他说，莫焕晶多次表示后悔，并给受害者家人写道歉信。两个未接的求救电话住在蓝色钱江小区2幢2单元的夏芸（化名）被急促的敲门声惊醒。“着火了着火了，快点下楼！”打开房门，一个邻居冲她喊。夏芸吓得一激灵，赶紧跑回卧室，喊家人逃命。6月22日这天早晨5点20分左右，一家人顺着楼梯从13楼跑到楼下。夏芸记得清楚，“火势很大，朝江面吐着火舌，里面冒着浓烟。”大约同样时间，住户汪岳（化名）也听见噼里啪啦的声音，随后跑到楼下。楼下聚集了很多人，都在议论1单元18楼着火。他一惊，是不是朋友林生斌家？他跑到1单元门口想看个究竟，被保安拦住了。当时，汪岳见到林生斌家的保姆莫焕晶，“头发很湿，衣服也有点湿，鼻子里边都是烟煤，手上拿着个榔头。”莫焕晶告诉他，家里着火，女主人朱小贞让她出来报警，朱小贞则去救三个小孩。许多邻居都见到莫焕晶当时的样子，穿一双粉色拖鞋，碎花睡衣短裤，头发披散在肩上，正和警察讲话，没一会儿就被警察带走了。据杭州市公安局上城区分局官方微博，5时07分，接到报警，蓝色钱江小区2幢1单元1802室起火。5时54分，现场火势得到控制；6时48分，火灾扑灭。汪岳回忆，火被扑灭约半小时，四具尸体被消防员抬了下来。“我站在单元门口，看着尸体从眼皮底下一具一具拉走，非常难过。”他满怀着痛惜，按家乡风俗，捏了捏每个小孩的脚。一位在场的邻居说，应该是被浓烟熏死的，四具尸体没有直接烧过的痕迹，而是被熏得黑黑的，“脸上全是黑灰”。浙江消防部门通过当地媒体证实了这一点。消息称，起火点位于客厅，而四位死者被发现的地方是距客厅最远的小女孩房间，该房间并没有过火。打开房门，里面黑烟滚滚，“三个小小的身体躺在妈妈身边”。探员到该小区一位同户型业主家中查看，这个房间位于整套房子最北侧，面积约二十平米，窗体较窄，约一臂宽，窗户一侧有电动开关，按下开关后窗户会缓缓向外打开，但仅能张开较小角度，按浙江消防的说法，“浓烟飘散极为困难”。林生斌的母亲哭诉，一位住在对面楼的邻居说，起火时曾听到从这扇小窗中传来男孩的喊声，“救命呀，救命呀。”后来就断了。林家的邻居兼好友贺亮（化名）非常后悔。他说，平时两家人关系很好，常带着孩子一起玩。起火当天早晨5点08分，朱小贞曾拨过一通电话，但当时他睡得正香没接到。朱还给另一位邻居也拨了，同样未被接到。“潼臻一生”蓝色钱江小区位于钱塘江畔，是杭州最高档的住宅之一。林生斌家面积360多平米，价值约2000万，这套房子有四间卧室、两个客厅，还有一个专门的保姆间。从开阔的客厅阳台向外看，就是钱塘江。住在小区里的都是富人。汪岳说，业主以做生意的居多，“富二代很少”，大家都是自己打拼出来的。他的朋友林生斌是福建人，父母都是农民，他做服装生意，“靠着杭州这个电商之都发了家”。另一位经营餐饮企业的邻居潘成（化名）说，林生斌白手起家，刚做生意时，“没像样的鞋，没像样的床，五年前还不知道奢侈品长什么样。”林生斌的母亲说，儿子高中就出来打工，虽然读书少，但“脑子很厉害”，很会做生意。他初来杭州，在老乡开的理发店里当学徒，儿媳妇朱小贞在杭州卖女装，有次来店里理发，和儿子坠入爱河。结婚时林生斌26岁，朱小贞24岁，婚后一年就生了个儿子。林母提到，当时经济条件很差，房子是租的，她帮着一起带孩子。两年后孙女出生，家里条件改善了些，买了个小房子，还请了阿姨帮忙，“那时候请阿姨（一个月）只要1600块钱。”又过了两年，小孙子出生。原来的房子住不下，生意也做大了，小两口卖掉房子换成蓝色钱江里的豪宅。之前的阿姨因故辞职，去年，朱小贞通过上海一个家政公司雇了莫焕晶。林生斌经营着几家服装公司，旗下一个童装品牌叫“潼臻一生”，前两个字在大儿子、女儿名字中各取一个字，“臻”和朱小贞的名字同音，“生”则取自林生斌。他们漂亮的女儿还给这个品牌当过小模特。潘成说，媳妇总夸林生斌帅，“像电影明星”，朱小贞很有气质，这个小名叫阳阳的女孩完全继承了父母的颜值基因。林母说，阳阳一直在学芭蕾，跳得很好，曾在杭州电视台表演过，她常翻看孙女跳舞的视频和照片。大孙子在学弹琴，她略带骄傲地指着自己的肩膀、胳膊、腿，“放这儿弹的，放这儿弹的”，比划着就哽咽起来。老太太还记挂着儿媳妇的好，逢年过节都给自己买礼物。儿媳妇常说，妈，你们以前很辛苦，现在该享享福了，孩子也上幼儿园了，没那么累了，你年纪也不大，多出去玩一玩。汪岳也认为朱小贞是“绝对的贤妻良母”。他回忆，去年有次在小区的泳池边玩，林家的大儿子淘气，往水池里扔了颗小石子，不小心砸到一个女人的头。对方破口大骂，“像泼妇一样”，但朱小贞一句都没回嘴，最后还是汪岳看不下去，把她们叫开了。林父记得，最后一次见到三个孙子，是一周多前。他骑电瓶车摔了跤，儿子一家人过来探望，三个孩子“这个抱一下，那个抱一下，都亲一下”，“看着一天长高一天，心里很高兴”。▲朱小贞和小儿子在客厅里，背后书架为起火点。受访者供图▲6月24日，小区内搭建的临时灵堂。新京报记者王婧祎摄善良的朱小贞并不知道，她慷慨解囊的这位保姆，借钱并不是要去买房。莫焕晶的朋友孟棋（化名）提到，偷钱借钱可能和高利贷有关。孟棋和莫焕晶是东莞市长安镇厦边社区的老乡，还是中学同学，以前关系非常好。孟棋说，莫焕晶高中毕业就不读书了，一开始在小姨的工厂里当财务，“给的薪水很高”，但她后来迷上赌博，“什么都赌，打麻将、买六合彩、上赌博网站”。孟棋也和她一起赌，两人还去过澳门。孟棋记得，有次莫焕晶盗了她的某个赌博软件账号，一晚上就输了七万。为了赌博，两人开始借高利贷，利息高得惊人，“借10万，一个星期利息就8千到1万”。一旦还不起，放贷者就会上门逼债，“去家里喷红油、发恐吓传单”、“我都被打了两次”。借钱时需要担保人，两个人就互相担保。莫焕晶的家人帮她还过几次债，后来实在还不起，两人就一起到上海打工，躲债、赚钱还债。莫焕晶有过一段婚姻，还生了孩子。前夫的母亲在接受媒体采访时表示，莫焕晶在孩子出生后一个月开始赌博，“经常很迟回来睡觉”，还偷家里的钱，离婚后孩子跟着父亲一方生活。她听说几年前莫因为欠高利贷离开东莞，后来再无联系。孟棋说，到上海后，莫焕晶先在一家餐馆打工，一个星期就被开除，“人家嫌她板着脸，还总玩手机”。后来莫去了孟棋所在的家政公司，但因偷钱又被开除，“偷了公司几千块钱，还偷别的阿姨的钱”。此后，莫换了上海另一家家政公司，经历了几个雇主，最后被林家雇佣。孟棋透露，莫焕晶在之前的雇主家就偷东西，“第一次偷的时候，东家说明明放在这里怎么不见了，她过一会儿就放回去。第二次偷，东家怀疑是她，说你不拿出来就报警，她就拿出来了。”去年春节，莫焕晶还给孟棋打电话炫耀，说新雇主对她非常好，是做童装生意的，她过年回家，雇主还专门问她孩子的身高尺码，送了一套童装。春节期间雇主出去旅游半个多月，“给她放大假，钱一分不少给”。▲6月24日，火灾后小区业主自发组织悼唁活动。新京报记者王婧祎摄检方起诉书指控，莫焕晶长期沉迷赌博，在朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，她决意采取放火再灭火的方式，搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱。“莫焕晶这些年赌博，输光了就借亲戚朋友的钱，再后来开始借高利贷，家人替她还了很多钱。”莫焕晶的代理律师党琳山提到，莫焕晶作为被告人，民间借贷有十多起，进入执行程序的已经有六起。莫焕晶的妹妹说，为什么有戒毒所没有戒赌所？要是有戒赌所的话，把姐姐关两年戒一戒。“一手好牌打烂了”长安镇厦边社区位于东莞市南部，这里靠近深圳，以外来人口居多。本地居民几乎家家盖起多层小楼，自家住一层，其余的租出去。一位湖南打工仔说，本地人的地都被征掉建厂或者盖楼，他们就算不工作，靠收租金和拿分红，“日子就能过得很舒坦”。探员走访厦边社区，几乎每幢房子的一楼门面都租了出去，用作菜场、餐馆、便利店、小作坊。莫家也不例外，一栋米黄色的四层小楼，一楼门面房被分割成早餐店和一间小型车间。邻居说，莫家人自己住二层，其余层大概有十间房租给外地人，一间卧室每月大概租到五六百元，一室一厅能租到七八百。她感慨，这几年都没见过莫焕晶，“要不是欠高利贷，哪用得着出去打工”。贺亮还在为没能接到电话而忏悔，他默默祈祷，希望逝者能“去往天堂，化成天使”。他反复地说，一个母亲，在那么危急的情况下，要保护三个小孩，当时的绝望和痛苦“很难想象”。业主们认为，物业在救援过程中处理不当。不止一位业主表示，失火后没有听到消防警报，都是大家互相通知，或者听到声音跑出来的。物业也没能给消防队员提供图纸，导致极大地延误了灭火时间，否则不会酿成最终的惨剧。一位与林家同户型的业主带探员去自家查看，他认为至少有两条救生通道可以把人救出来：一处是男孩房间外卫生间的窗户，打开后有办法去往隔壁；一处是女孩儿房间外卫生间的窗户，可以通往保姆房。事实上，莫焕晶就是通过保姆房的专用楼梯逃出火场的。“她想从保姆电梯下去，再到业主电梯里去，但她下去后，消防队员已经来了，但消防员不让她上去”。莫焕晶的代理律师党琳山表示，此外，莫焕晶报完警后，又回到那个房间想进去，但烟很大，她就想从卫生间窗户进去。这是个很有争议的情节，莫焕晶说窗户锁住了，推不开，然后找了个榔头想砸开，但那个玻璃砸不破。林生斌说的是，玻璃上面没有砸的痕迹。▲8月15日，莫焕晶在杭州市看守所里写的道歉信。受访者供图“一手好牌打烂了”。党琳山说，莫焕晶因为躲债回不去家，离婚了小孩见不到，前夫也把她拉黑了。她还写了道歉信，提起家人特别是小孩，还是很想见，让律师给带照片。莫焕晶的儿子，和朱小贞的大儿子年纪一样大。新京报记者王婧祎编辑陈薇李骁晋校对郭利琴责任编辑：柳龙龙|杭州纵火案,保姆,赌博,纵火案,保姆,家政公司|杭州纵火案,保姆,赌博,纵火案,保姆|201
1|15|1513699200|杭州纵火保姆买菜开奔驰 小区保安对案件闭口不谈|（原标题：小区保洁员谈“杭州纵火保姆”：买菜都开奔驰）正文:（原标题：小区保洁员谈“杭州纵火保姆”：买菜都开奔驰）蓝色钱江小区是杭州最高档的小区之一，6月22日，18层的一场大火，将一个家庭毁灭，女主人朱小贞和她的三个孩子遇难。经过调查，杭州市公安局发布公告称，该户保姆莫焕晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑，已经被公安机关控制。而就在前不久，朱小贞还曾经借给保姆莫焕晶10万元，帮助她“在老家买房子”。男主人林生斌从广州赶回来，根本无法相信眼前家破人亡的一幕，更想不通平时他们一家善待的保姆，为何会纵火害人。随着公安机关的不懈调查，案件才渐渐清晰，朱小贞借给莫焕晶的钱，却被莫焕晶用来偿还赌债。案发前一晚，她又输了6万多块钱，为筹赌资决定采取先放火再灭火的方式，博取朱小贞的感激，以便再次借钱。最终酿成惨剧……摄影/李东王荣辉钱江小区安保加强提起该案都闭口不谈6月22日5点07分，杭州市公安局上城分局接到报警，蓝色钱江小区2幢1单元1802室起火。消防官兵迅速赶到现场，5点54分，现场火势得到控制，6点48分，火势被扑灭。火灾扑灭后，四具被熏黑的遗体被消防员抬出，一个大人，三个孩子。根据消防部门的通报，四人均被浓烟熏死。林生斌家的邻居在接受媒体采访时说，当天林生斌不在家，起火时朱小贞曾给两位关系很好的邻居拨打电话求助，但因为当时大家都在睡梦中而没有听到。昨天晚上，法制晚报·看法新闻记者赶到上城区锟鹏路的蓝色钱江小区时，位于18层的林生斌的家，外部挂着蓝色的遮挡物，仍能看到被大火烧过的痕迹。蓝色钱江小区位于钱塘江畔，是杭州最高档的住宅之一。林生斌家处于小区内最靠近江边的一侧，从阳台向外看，就是钱塘江。小区内安保措施已加强，闲杂人员进入小区时会补保安拦下，即便进入，过几分钟就保安就会从监控中看到而过去盘问。保安与业主热情得打招呼、聊天，但提起保姆纵火，均闭口不谈。一位小区附近的保洁告诉法制晚报·看法新闻记者，事发当天6点左右，她正在之江路做清扫，远远的就看到了浓烟和火光，还没赶到现场就听到了炒豆子一般的玻璃爆炸声，小区后门楼下停了几辆消防车正在组织救援。?12月20日，记者在事发地了解到，该小区入住的多为做生意的外地人，目前事发房间还未修复，漏出里面火烧烟熏的痕迹，起火楼层的窗口已经用绿色安全网罩住，它的周边几层也受到不同程度的损坏，远远看去就像一个巨大的创口横割在整栋楼上。住在该小区的刘姓业主告诉记者，这次火灾对小区造成的伤害还是很大的，多位业主因此搬离小区，“我们现在也不敢雇保姆了，谁知道会怎么样呢！”同时，刘女士也表示，事发后，小区物管对小区进行了排查和处置。据了解，林生斌家面积360多平，四室两厅，还有个专门的保姆间，房子就在钱塘江边。起火点位于该户客厅，四位死者被发现时是距离客厅最远的卧室，那里是小女孩的房间。根据网上流传的该房间户型图显示，小女孩的房间有一个小窗户，因为这间房没有过火，所以朱小贞和三个孩子就躲在这里，但是浓烟扩散不畅，还是夺走了他们的生命。在这间房紧邻的厨房过道旁，是保姆莫焕晶的房间，她的房间有一扇门可以直接通往消防通道。据报道，莫焕晶就是从这里逃出火场。保姆赌徒莫焕晶住进林家?曾开奔驰车去买菜?林生斌是福建人，靠做服装生意白手起家，在杭州打拼出名堂。26岁的时候他和24岁的朱小贞结婚，婚后有一子，过了两年又生了个女儿。随着生意越来越大，家庭条件越来越好，两口子又生了个小儿子，原来的房子住不下了，就换到了蓝色钱江小区的豪宅里。之前请的保姆在去年因故辞职，朱小贞通过上海一个家政公司，请来了莫焕晶。朱小贞当时并不清楚莫焕晶的具体来历。莫焕晶老家在东莞长安社区，她曾经有过一段婚姻，还有个孩子。但因为赌博，她和孩子父亲离婚。因为赌博莫焕晶开始借高利贷，由于赌博的窟窿越来越大，莫焕晶偿还不上，高利贷便开始上门逼债，莫焕晶只能背井离乡，到上海打工躲债。莫焕晶在上海躲债，却戒不掉赌瘾，为了偿还赌资，莫焕晶在担任保姆的时候，多次偷钱，因此经历了几个家政公司和雇主，最后才来到林生斌家。林生斌和朱小贞一家对保姆莫焕晶很不错，莫焕晶张口管朱小贞借钱，他们也全然答应，借了她10万元“回老家买房子”。钱江小区一位刘姓保洁告诉法制晚报·看法新闻记者，事发前经常看到妈妈带着几个孩子出来玩，一家人不仅长得好看，也很有礼貌，妈妈每天都会步行去小区附近的幼儿园去接小儿子，而保姆则开着辆奔驰去接另外两个孩子，并且连保姆外出买菜都是开着这辆奔驰车。在来到林生斌家以前，有关莫焕晶与民间借贷纠纷的案件就已经有多起，其中东莞市第二人民法院、广州市天河区人民法院判决的案件都已经在网上公示，最近的一起判决就在事发前3个月前。|杭州纵火,保姆,买菜,奔驰,小区保安,案件|杭州纵火,保姆,买菜,奔驰|201
1|15|1513699200|杭州保姆纵火案将开庭 莫焕晶曾开奔驰车去买菜|保姆纵火案|起火|律师|原标题：杭州保姆纵火案明开庭律师庭前8次会面莫焕晶正文:原标题：杭州保姆纵火案明开庭律师庭前8次会面莫焕晶来源：法制晚报文/记者李东王荣辉张子渊蓝色钱江小区是杭州最高档的小区之一，6月22日，18层的一场大火，将一个家庭毁灭，女主人朱小贞和她的三个孩子遇难。经过调查，杭州市公安局发布公告称，该户保姆莫焕晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑，已经被公安机关控制。而就在前不久，朱小贞还曾经借给保姆莫焕晶10万元，帮助她“在老家买房子”。男主人林生斌从广州赶回来，根本无法相信眼前家破人亡的一幕，更想不通平时他们一家善待的保姆，为何会纵火害人。随着公安机关的不懈调查，案件才渐渐清晰，朱小贞借给莫焕晶的钱，却被莫焕晶用来偿还赌债。案发前一晚，她又输了6万多块钱，为筹赌资决定采取先放火再灭火的方式，博取朱小贞的感激，以便再次借钱。最终酿成惨剧……蓝色钱江小区位于钱塘江畔，是杭州最高档的住宅之一。林生斌家处于小区内最靠近江边的一侧，从阳台向外看，就是钱塘江。小区内安保措施已加强，闲杂人员进入小区时会补保安拦下，即便进入，过几分钟就保安就会从监控中看到而过去盘问。保安与业主热情得打招呼、聊天，但提起保姆纵火，均闭口不谈。一位小区附近的保洁告诉法制晚报·看法新闻记者，事发当天6点左右，她正在之江路做清扫，远远的就看到了浓烟和火光，还没赶到现场就听到了炒豆子一般的玻璃爆炸声，小区后门楼下停了几辆消防车正在组织救援。“女的抬出来的时候头发都是黑的。”12月20日，记者在事发地了解到，蓝色钱江小区为杭州市为数不多的高端小区之一，该小区入住的多为做生意的外地人，目前事发房间还未修复，漏出里面火烧烟熏的痕迹，起火楼层的窗口已经用绿色安全网罩住，它的周边几层也受到不同程度的损坏，远远看去就像一个巨大的创口横割在整栋楼上。住在该小区的刘姓业主告诉记者，这次火灾对小区造成的伤害还是很大的，多位业主因此搬离小区，“我们现在也不敢雇保姆了，谁知道会怎么样呢！”同时，刘女士也表示，事发后，小区物管对小区进行了排查和处置。据了解，林生斌家面积360多平，四室两厅，还有个专门的保姆间，房子就在钱塘江边。起火点位于该户客厅，四位死者被发现时是距离客厅最远的卧室，那里是小女孩的房间。根据网上流传的该房间户型图显示，小女孩的房间有一个小窗户，因为这间房没有过火，所以朱小贞和三个孩子就躲在这里，但是浓烟扩散不畅，还是夺走了他们的生命。在这间房紧邻的厨房过道旁，是保姆莫焕晶的房间，她的房间有一扇门可以直接通往消防通道。据报道，莫焕晶就是从这里逃出火场。保姆赌徒住进林家曾开奔驰车去买菜林生斌是福建人，靠做服装生意白手起家，在杭州打拼出名堂。26岁的时候他和24岁的朱小贞结婚，婚后有一子，过了两年又生了个女儿。随着生意越来越大，家庭条件越来越好，两口子又生了个小儿子，原来的房子住不下了，就换到了蓝色钱江小区的豪宅里。之前请的保姆在去年因故辞职，朱小贞通过上海一个家政公司，请来了莫焕晶。朱小贞当时并不清楚莫焕晶的具体来历。莫焕晶老家在东莞长安社区，她曾经有过一段婚姻，还有个孩子。但因为赌博，她和孩子父亲离婚。因为赌博莫焕晶开始借高利贷，由于赌博的窟窿越来越大，莫焕晶偿还不上，高利贷便开始上门逼债，莫焕晶只能背井离乡，到上海打工躲债。莫焕晶在上海躲债，却戒不掉赌瘾，为了偿还赌资，莫焕晶在担任保姆的时候，多次偷钱，因此经历了几个家政公司和雇主，最后才来到林生斌家。林生斌和朱小贞一家对保姆莫焕晶很不错，莫焕晶张口管朱小贞借钱，他们也全然答应，借了她10万元“回老家买房子”。钱江小区一位刘姓保洁告诉法制晚报·看法新闻记者，事发前经常看到妈妈带着几个孩子出来玩，一家人不仅长得好看，也很有礼貌，妈妈每天都会步行去小区附近的幼儿园去接小儿子，而保姆则开着辆奔驰去接另外两个孩子，并且连保姆外出买菜都是开着这辆奔驰车。在来到林生斌家以前，有关莫焕晶与民间借贷纠纷的案件就已经有多起，其中东莞市第二人民法院、广州市天河区人民法院判决的案件都已经在网上公示，最近的一起判决就在事发前3个月前。律师庭前8次会见莫焕晶12月20日晚，法制晚报·看法新闻记者从涉嫌纵火的保姆莫焕晶的辩护律师党琳山处了解到，莫焕晶多次表达了愧疚、道歉。党琳山认为庭审时间可能会比较长，其仍在作准备工作。12月19日，党琳山会见了莫焕晶，向其介绍了庭审相关流程及法庭布置情况。党琳山告诉记者，莫焕晶也是一个普通人，有是非观，没有经历过这种事，不知道流程，昨天去会见，主要是给她介绍下庭审现场如何安排及庭审流程。8月15日，党琳山曾告诉莫焕晶说，被害者丈夫林生斌摔倒住院了，全身多处骨折。莫在看守所里写了封信，内容主要是道歉。信里面有一句话，“如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死”。11月28日，逝者出殡时，党琳山曾想把道歉信交给林生斌，但林生斌未收。党琳山表示，昨天是第8次去见莫焕晶，她再次表达出悔恨的心情，愧疚、道歉。除此之外状态还好，一直安静地听着。责任编辑：柳龙龙|杭州纵火,保姆,买菜,奔驰,小区保安,案件|杭州纵火,保姆,买菜,奔驰|201
1|15|1513699200|小区保洁员谈“杭州纵火保姆”：开奔驰买菜接送小孩|蓝色钱江小区是杭州最高档的小区之一，6月22日，18层的一场大火，将一个家庭毁灭，女主人朱小贞和她的三个孩子遇难。推荐阅读：杭州保姆纵火案21日开庭为筹赌资欲放火再灭火博取感激借钱经过调查，杭州市公安局发布公告称，该户保姆莫焕晶(女，34岁，广东东莞人)有重大作案嫌疑，已经被公安机关控制。而就在前不久，朱小贞还曾经借给保姆莫焕晶10万元，帮助她“在老家买房子”。男主人林生斌从广州赶回来，根本无法相信眼前家破人亡的一幕，更想不通平时他们一家善待的保姆，为何会纵火害人。随着公安机关的不懈调查，案件才渐渐清晰，朱小贞借给莫焕晶的钱，却被莫焕晶用来偿还赌债。案发前一晚，她又输了6万多块钱，为筹赌资决定采取先放火再灭火的方式，博取朱小贞的感激，以便再次借钱。最终酿成惨剧……钱江小区安保加强提起该案都闭口不谈6月22日5点07分，杭州市公安局上城分局接到报警，蓝色钱江小区2幢1单元1802室起火。消防官兵迅速赶到现场，5点54分，现场火势得到控制，6点48分，火势被扑灭。火灾扑灭后，四具被熏黑的遗体被消防员抬出，一个大人，三个孩子。根据消防部门的通报，四人均被浓烟熏死。林生斌家的邻居在接受媒体采访时说，当天林生斌不在家，起火时朱小贞曾给两位关系很好的邻居拨打电话求助，但因为当时大家都在睡梦中而没有听到。昨天晚上，记者赶到上城区锟鹏路的蓝色钱江小区时，位于18层的林生斌的家，外部挂着蓝色的遮挡物，仍能看到被大火烧过的痕迹。蓝色钱江小区位于钱塘江畔，是杭州最高档的住宅之一。林生斌家处于小区内最靠近江边的一侧，从阳台向外看，就是钱塘江。小区内安保措施已加强，闲杂人员进入小区时会补保安拦下，即便进入，过几分钟就保安就会从监控中看到而过去盘问。保安与业主热情得打招呼、聊天，但提起保姆纵火，均闭口不谈。一位小区附近的保洁告诉法制晚报·看法新闻记者，事发当天6点左右，她正在之江路做清扫，远远的就看到了浓烟和火光，还没赶到现场就听到了炒豆子一般的玻璃爆炸声，小区后门楼下停了几辆消防车正在组织救援。?12月20日，记者在事发地了解到，该小区入住的多为做生意的外地人，目前事发房间还未修复，漏出里面火烧烟熏的痕迹，起火楼层的窗口已经用绿色安全网罩住，它的周边几层也受到不同程度的损坏，远远看去就像一个巨大的创口横割在整栋楼上。住在该小区的刘姓业主告诉记者，这次火灾对小区造成的伤害还是很大的，多位业主因此搬离小区，“我们现在也不敢雇保姆了，谁知道会怎么样呢!”同时，刘女士也表示，事发后，小区物管对小区进行了排查和处置。据了解，林生斌家面积360多平，四室两厅，还有个专门的保姆间，房子就在钱塘江边。起火点位于该户客厅，四位死者被发现时是距离客厅最远的卧室，那里是小女孩的房间。根据网上流传的该房间户型图显示，小女孩的房间有一个小窗户，因为这间房没有过火，所以朱小贞和三个孩子就躲在这里，但是浓烟扩散不畅，还是夺走了他们的生命。在这间房紧邻的厨房过道旁，是保姆莫焕晶的房间，她的房间有一扇门可以直接通往消防通道。据报道，莫焕晶就是从这里逃出火场。保姆赌徒莫焕晶住进林家?曾开奔驰车去买菜?林生斌是福建人，靠做服装生意白手起家，在杭州打拼出名堂。26岁的时候他和24岁的朱小贞结婚，婚后有一子，过了两年又生了个女儿。随着生意越来越大，家庭条件越来越好，两口子又生了个小儿子，原来的房子住不下了，就换到了蓝色钱江小区的豪宅里。之前请的保姆在去年因故辞职，朱小贞通过上海一个家政公司，请来了莫焕晶。朱小贞当时并不清楚莫焕晶的具体来历。莫焕晶老家在东莞长安社区，她曾经有过一段婚姻，还有个孩子。但因为赌博，她和孩子父亲离婚。因为赌博莫焕晶开始借高利贷，由于赌博的窟窿越来越大，莫焕晶偿还不上，高利贷便开始上门逼债，莫焕晶只能背井离乡，到上海打工躲债。莫焕晶在上海躲债，却戒不掉赌瘾，为了偿还赌资，莫焕晶在担任保姆的时候，多次偷钱，因此经历了几个家政公司和雇主，最后才来到林生斌家。林生斌和朱小贞一家对保姆莫焕晶很不错，莫焕晶张口管朱小贞借钱，他们也全然答应，借了她10万元“回老家买房子”。钱江小区一位刘姓保洁告诉记者，事发前经常看到妈妈带着几个孩子出来玩，一家人不仅长得好看，也很有礼貌，妈妈每天都会步行去小区附近的幼儿园去接小儿子，而保姆则开着辆奔驰去接另外两个孩子，并且连保姆外出买菜都是开着这辆奔驰车。在来到林生斌家以前，有关莫焕晶与民间借贷纠纷的案件就已经有多起，其中东莞市第二人民法院、广州市天河区人民法院判决的案件都已经在网上公示，最近的一起判决就在事发前3个月前。》》》》》推荐阅读：杭州保姆放火案后起火房屋内景首次曝光家属控诉绿城冷漠|杭州纵火,保姆,买菜,奔驰,小区保安,案件|杭州纵火,保姆,买菜,奔驰|201
1|46|1513699200|杭州保姆纵火案21日开庭 保姆见律师提出两个请求|（原标题：杭州保姆纵火案明开庭｜律师开庭前会见被告：她提出两个请求）正文:（原标题：杭州保姆纵火案明开庭｜律师开庭前会见被告：她提出两个请求）被告莫焕晶资料图“杭州保姆纵火案”12月21日将在杭州市中级法院开庭审理，澎湃新闻从被告莫焕晶代理律师处获悉，不出意外，莫焕晶的家属会到庭旁听。“19日下午，我去看守所会见了莫焕晶，这是开庭前的最后一次见面。她的精神状态看起来很差，不怎么说话。”莫焕晶辩护律师、广东增泰律师事务所的党琳山表示。6月22日清晨，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生火灾，该户女主人朱小贞及其未成年的二子一女遇难。起火建筑为25层的砖混结构住宅，1802室面积360平方米，过火面积约50平方米。事发时，该户保姆莫焕晶从专用通道跑到消防楼梯后逃生。当天，警方调查明确这起火灾为放火案，莫焕晶有重大作案嫌疑。8月21日，杭州市检察院以放火罪、盗窃罪对莫焕晶提起公诉。党琳山介绍，他是7月5日受莫焕晶弟弟的委托成为莫焕晶辩护人的，两天后在看守所第一次见到莫焕晶。“我问的第一个问题是‘你和雇主家关系如何’，她说非常好，像一家人。纵火前一天晚上，她在网上玩‘百家乐’赌博，账户的钱输得只剩0.85元，想翻本，但此前已经以‘老家盖房’的名义向雇主家借了10多万，于是，想通过放火再灭火、立功的方式开口借钱。”党琳山告诉澎湃新闻，见面时莫焕晶提出两个请求：在遇难者灵前献花；特别想念自己的儿子，希望有儿子的近照。他都照办了。党琳山表示，火灾的严重后果无法回避，影响量刑的因素还包括主观状态、犯罪动机、实施经过等。|杭州保姆火案,开庭,保姆,律师,请求|杭州保姆火案,开庭,保姆|201
1|44|1513699200|杭州保姆纵火案明日开庭 莫焕晶曾写信道歉不想杀女主人和孩子|原来是11月21日前开庭审判莫焕晶，因案情复杂重大，经浙江省高院批准，杭州保姆放火、盗窃案被延期至12月21日。正文:原来是11月21日前开庭审判莫焕晶，因案情复杂重大，经浙江省高院批准，杭州保姆放火、盗窃案被延期至12月21日。杭州保姆纵火案明日开庭，一起来回顾下案件！2017年6月22日早上5点过，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，烧毁了一个家，还有女主人和三个孩子的生命，四条鲜活的生命一天内永久的消失了，爸爸林生斌在广州出差逃过一劫。2017年6月22日前，林生斌是丈夫，有一个温柔善良的妻子。林生斌是父亲，儿女双全,有3个活泼可爱的孩子。6月22日后，他依然是丈夫，是父亲，但妻子没有了，孩子也没有了，原本的一家五口只留下了爸爸。纵火者保姆莫焕晶却还没有收到法律的惩罚，据当天杭州警方发布的通报称，这起火灾极可能是保姆故意纵火所致。据调查，这个保姆是他们在上海一家中介公司找来的，基本工资7500一个月。有自己独立的卧室和卫生间，出门买菜有车接送。平时保姆和他们相处的挺好。一个月前，林生斌一家还借给她10万块钱。焕晶曾写信道歉不想杀女主人和孩子？
1|52|1513699200|“杭州保姆纵火案”受害方代理律师：希望判被告死刑|死刑|林杰|检方|现代快报讯（记者倪宁宁郑晓蔚邱骅悦）12月21日，备受瞩目的“6•22杭州保姆纵火案”将在杭州中院开庭审理。12月20日，现代快报记者分别采访了受害人家属林生斌和他的代理律师北京德恒律师事务所的林杰。林生斌表示，他不会理会这几天从一些报道流出的诸如被告（莫焕晶）写给他的道歉信等信息，他对此案的最大诉求就是希望法庭尽快依法对被告作出严惩。林杰则表示，会根据家属的意思，在法庭上提出对被告的量刑建议——死刑。正文:现代快报讯（记者倪宁宁郑晓蔚邱骅悦）12月21日，备受瞩目的“6•22杭州保姆纵火案”将在杭州中院开庭审理。12月20日，现代快报记者分别采访了受害人家属林生斌和他的代理律师北京德恒律师事务所的林杰。林生斌表示，他不会理会这几天从一些报道流出的诸如被告（莫焕晶）写给他的道歉信等信息，他对此案的最大诉求就是希望法庭尽快依法对被告作出严惩。林杰则表示，会根据家属的意思，在法庭上提出对被告的量刑建议——死刑。△林生斌微博截图今年6月22日，杭州蓝色钱江小区的一栋住宅发生火灾，女主人和三个年幼的孩子在大火中丧生。杭州警方经调查认定，大火为着火家庭雇佣的保姆莫焕晶所放。6月28日，杭州市公安局以莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪，向杭州市检察院提请批准逮捕。8月21日，杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，依法对被告人莫焕晶提起公诉。12月21日，此案将在杭州中院开庭审理。公诉机关指控：6月21日晚，被告人莫焕晶又用手机网上赌博，输光了连同当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元钱款。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨2时至4时许，被告人莫焕晶通过手机上网查询“打火机自动爆炸”、“沙发突然着火”、“家里窗帘突然着火”等与放火有关的关键词信息。凌晨5时许，被告人莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延，导致屋内的被害人朱小贞及其子女林柽一(男，殁年10岁)、林臻娅(女，殁年7岁)、林青潼(男，殁年4岁)四人困在火场中吸入一氧化碳中毒死亡。火灾发生后，被告人莫焕晶从室内逃至公寓楼下，后被公安机关抓获。悲剧发生后，林生斌（朱小贞的丈夫）一直深陷在失去亲人的痛苦里，他怀念亲人的同时，也希望此事最终能有一个说法。12月17日，他在微博中写道：半年的苦苦等待，终于本月21号要开庭了。得知这个消息的时候，我的内心百感交集，不知怎么去形容此刻的心情。相信法律会有一个公正的判决吧。△林生斌微博截图12月20日，也就是据此案开庭前一天，林生斌向现代快报记者表示他会出庭，而他最大的诉求就是希望法庭能够依法对被告作出严厉判决。他说他已经放弃了对被告提出民事赔偿，放弃的目的就是希望法庭能够尽快严惩被告。至于这几天一些报道中出现的诸如被告（莫焕晶）写给他的道歉信等信息，他表示不会去理会，“这些是没有意义的，说这个有什么意义？”受害方的代理律师林杰是12月20日上午从北京抵达杭州的，他说一个半月之前已经开过庭前会议，法庭把检方和双方的代理律师召集起来，讨论了庭审时的程序问题。“庭审工作一般会在1天内完成。”林杰表示，受害方的诉求就是希望法律严惩被告，而且是从快从重从严。“我们坚决要求严惩，严惩的潜台词就是死刑。我们会在法庭上提出死刑的量刑建议。”对话受害方代理律师林杰：严惩的潜台词就是死刑现代快报：这个案子明天开庭，之前有没有开过庭前会议？林杰：一个半月以前已经开过了，为开庭做准备。法庭把检方和双方代理律师召集起来，主要是讨论开庭的一些程序，以及有没有刑讯逼供，有没有非法证据排除等问题，主要是些程序上的东西。现代快报：受害方的主要诉求是什么？林杰：希望法律严惩被告，从快从重从严。现代快报：你们对被告人有没有刑期上的要求？检方有没有提出来？林杰：检方会在开庭的时候提出量刑建议。很多刑事案子，检方都会向法庭提出量刑建议。现代快报：受害方在这个方面有没有理想的心理预期？林杰：我们谈不上预期，我们只坚决要求严惩。现代快报：没有具体刑期？林杰：严惩的潜台词就是死刑，只不过没把话说出来。但是我们会表达这个意愿，我们会在法庭上会提出对被告的量刑建议。现代快报：会提出死刑建议？林杰：对的。现代快报：我看到被告的辩护律师在接受采访时，提到被告没有主观杀人的故意，参与了救火，很后悔并写了道歉信。这些对减轻刑罚有作用吗？林杰：后悔对量刑是否有意义，要看具体的案情而定。她（被告）主观是为了借钱不是为了杀人，但是就纵火罪来说，并不是需要有杀人的故意才构成纵火罪，纵火罪就是用纵火的手段威胁了不特定的人群，最高量刑也可以到死刑。如果是犯罪后果极其严重，它就是死刑，并不需要一定具有故意杀人行为才判处死刑。如果她有主观故意的话，那就是故意杀人罪了。至于参与救火，我们认为，她参与救火表现不明显，我们是对此有质疑的，我们会在法庭上会对这点提出反驳。现代快报：林生斌决定放弃民事赔偿，放弃民事赔偿对刑事判决有帮助吗？林杰：谈不上帮助，因为最后刑事判决也是法庭依照客观事实来定罪的，并不一定法庭说你赔了钱了我就一定可以给你减轻处罚。我们为什么要放弃民事索赔呢？法院为了核定损失，审理时间会拖长，我们放弃诉求，就是希望从快，希望法庭加快审理速度。我们唯一的诉求就是严惩。现代快报：林生斌对时间要求比较迫切？林杰：对，他希望这件事情能尽快有个结果，这样对他的家人也有个交待。现代快报：明天开庭，这次庭审时间会很长吗？林杰：此次庭审时间一般1天时间就够了，如果没有特殊原因的话。这是我的理解。当然也有可能长点，这是有可能的，还是得按照庭审进展来看的现代快报：这个案什么时候会判决？林杰：按照法律规定，立案后3到6个月。|杭州保姆纵火案,开庭,莫焕晶,道歉,女主人,孩子|杭州保姆纵火案,开庭,莫焕晶,道歉|201
1|52|1513699200|一文读懂保姆纵火案：浙江省高院二审维持死刑原判|最新消息正文:最新消息2018年6月4日下午，浙江省高级人民法院在本院第二法庭公开宣判杭州市中级人民法院一审的被告人莫焕晶放火、盗窃（上诉）一案，裁定驳回上诉，维持原判；对莫焕晶的死刑判决，依法报请最高人民法院核准。关于上诉理由、检辩意见，浙江省高级人民法院评判分析如下：莫焕晶有无放火的主观故意？莫焕晶在案发当晚赌博输光钱款后，自身经济状况已陷入无法自救的困境，结合其通过放火再救火以博得感激再次借款的供述，足以证明莫焕晶有故意放火的犯罪意图。莫焕晶主观上对本案后果的发生是否系过失？本案中，莫焕晶在4时55分许故意放火，朱小贞在5时04分35秒许报警，而莫焕晶在5时10分51秒许才报警，比朱小贞报警时间迟了6分钟，莫焕晶故意用打火机点书后，唯恐没有起火，又去寻找其它引火物，蓄意形成火灾的意图明显。莫焕晶有无施救行为？莫焕晶在被害人朱小贞的要求下拨打过119报警、拿过榔头、向到场保安求救、由保安带至一楼后在业主电梯口欲和消防员一起上楼并提供房卡给消防员用于通行、联系被害人亲属告知家中起火情况以及向部分被害人亲属、邻居告知屋内有人员被困情况，可以认定莫焕晶在起火后有一定的施救行为，但没有有效避免严重后果的发生。莫焕晶放火罪是否构成自首或坦白？莫焕晶虽然在火灾发生后按照被害人朱小贞的要求拨打119报警，但其只是向公安机关反映现场发生火灾的事实，并非主动承认自己放火犯罪事实。公安消防救援与本案严重后果之间是否存在因果关系？一个危害社会的行为如果必然导致危害结果的产生，只有当外力的介入加重或者促进这种结果的产生，才能认为是刑法上的多因一果。在案证据表明，本案不存在这种情况，莫焕晶的放火行为是导致本案后果发生的唯一原因。物业管理存在的不足能否减轻莫焕晶的刑责？消防调查报告、物业消控记录、案发小区部分消防设施维保状态照片及物业工作人员、消防员的证言等证据证明，案发小区物业管理单位存在物业消防安全管理落实不到位、应急处置能力不足及消防供水设施运行不正常等问题。浙江省高级人民法院认为，莫焕晶故意在高层住宅内放火，造成四人死亡及重大财产损失，其行为已构成放火罪。其在从事住家保姆期间，在多地多次窃取雇主家中财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。其一人犯二罪，依法应予并罚。莫焕晶对其所犯盗窃罪行有自首情节，依法可予从轻处罚。莫焕晶选择于凌晨时分在高层住宅内放火，造成四人死亡和巨额财产损失，对所犯放火罪行虽有酌定从轻情节，但犯罪动机卑劣、主观恶性深、人身危险性大，造成的犯罪后果极其严重，严重危害公共安全，社会危害性极大，尚不足以对其从轻处罚。莫焕晶及其辩护人要求从轻处罚的理由不足，不予采纳。浙江省人民检察院出庭检察员建议驳回上诉，维持原判的意见成立，予以采纳。原判定罪和适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。故作出前述裁定。杭州保姆纵火案二审维持死刑判决被害人家属：罪有应得关注“保姆纵火案”二审2018年2月24日，记者从浙江省高级人民法院获悉，杭州“蓝色钱江”保姆放火、盗窃案被告人莫焕晶不服一审判决，日前提起上诉，浙江高院已受理此案。2018年5月14日晚，浙江法院公开网开庭公告发布了案号为（2018）浙刑终82号案开庭信息，上诉人为莫焕晶，案件5月17日上午9时开庭审理。二审前，莫焕晶更换了辩护律师，其辩护人吴鹏彬律师表示，会为莫焕晶争取减刑。原告林生斌代理律师林杰表示，对于莫焕晶提出上诉并不意外，原告目前状态平静，最大的诉求依然是希望坚持一审原判，判处莫焕晶死刑立即执行。1、莫焕晶上诉状主要内容莫焕晶提出，一审认定莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品及火灾发生后即逃至室外与事实不符；一审量刑时未考虑物业和公安消防部门的责任；莫焕晶案发后在现场等候，第一次讯问即如实供述犯罪事实，有坦白情节；一审量刑畸重，请求改判。莫焕晶承认放火事实，辩称与被害人一家相处甚好，其点火是因为当日凌晨赌博输钱，想点小火再扑火试图再次借钱，事先准备水桶，有试图用水扑火但因紧张而摔跤未能成功、用榔头敲击女孩房窗户玻璃、电话报警、向保安求救、电话通知林生斌等行为。2、4名消防员出庭作证证人吴某、黄某某就当时进入现场的过程、是否遇到一女子要求跟同上楼、是否向保安了解房内被困人员情况、所接到的救火指令内容及与指挥部的沟通过程、有无了解房屋内部结构、救援方案及实际进攻方式、现场水压不足情况及解决方案、如何处理救人和保护消防员自身的矛盾等问题进行了回答。证人宋某某就到达火灾现场的时间、与指挥部沟通及请求对水枪加压的经过、指挥部有无提供具体被困人员信息和房屋结构、水压恢复正常与搜救到被困人员的间隔时间、发现被困人员的情况、现场有无对被困人员进行心肺复苏、有无与被害人亲属对话等问题予以回答。证人赵某就所接到指令内容、获得指挥部反馈信息情况、是否知道现场有人被困、搜救具体经过等问题进行回答。3、莫焕晶的放火罪不构成自首辩护人对于原判认定莫焕晶放火犯罪事实的核心证据没有异议，但认为莫焕晶存在自首情节，并用PPT当庭展示源于侦查卷宗的两组证据：1.莫焕晶一直在现场等候的证据材料；2.在司法机关掌握其主要犯罪事实之前主动供述的证据材料。辩护人补充认为相关搜索记录只能证明莫焕晶手机中出现过该部分内容，但无法区别系本人主动搜索还是互联网自动推送；原审判决缺少认定莫焕晶曾按火警按钮及试图将房卡递给消防员的情节。检察员认为，对于搜索引擎自动推送的关键词，必须由莫焕晶主动点击后才能进入相关页面，其手机中的搜索记录系本人主动操作；根据现有证据，莫焕晶的放火罪不构成自首。4、庭审结束，将择期宣判庭审中，根据辩护人的申请，合议庭分别传唤了参与火灾扑救的消防员和案发小区物业服务企业工作人员到庭作证。下午17时20分许，庭审结束，审判长宣布择期宣判。一审消息回顾1、纵火保姆一审被判死刑2018年2月9号，杭州中院一审公开宣判，以放火罪和盗窃罪二罪并罚，决定对“保姆放火案”被告人莫焕晶判处死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。莫焕晶当庭表示认罪。2、被告辩护律师擅自退庭，案件延期审理2017年12月21日，案件在杭州中院一审开庭审理。但开庭后不久，莫焕晶的辩护律师，广东增泰律师事务所律师党琳山因为管辖权问题没有跟法院达成一致，离庭抗议，法庭宣布休庭，延期审理。党琳山称“本案在公安侦查阶段，侦查机关故意不全面收集、调取证据，明显是受到了办案机关外部势力的强力干扰。”事发后，广东省司法厅派出调查组赴杭州开展立案调查。调查组初步认定，党琳山涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。根据《律师法》及律师执业管理相关规定，司法行政机关决定对党琳山涉嫌违法违规行为行政处罚立案。3、被告人辩护律师变更杭州中院官微发布通报称，2018年1月5日下午，北京市中闻律师事务所律师何兵前来杭州中院，通过该院诉讼服务中心材料收转窗口提交了被告人莫焕晶之父莫某某签名的代为委托辩护材料。1月12日，杭州中院官微发布消息称，被告人莫焕晶经过考虑后，于1月9日向杭州中院表示，其本人愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师继续担任其辩护人。4、受害者家属要求公布火灾调查报告其律师或提新证据2017年12月25日，林生斌通过其微博“@老婆孩子在天堂”发出《信息公开申请书》，向杭州市公安消防局申请公布火灾调查报告和其他相关信息。杭州市公安消防局官微12月26日发布消息称，将根据《中华人民共和国政府信息公开条例》的有关规定，在法定期限内做出答复。值得注意的是，被害人家属林生斌律师林杰透露，为2月1日开庭做好新的准备，会提出新证据，但是要在庭后公布。（据中新网）被烧毁的房屋案件回顾：2017年6月22日凌晨5时许，位于杭州市上城区的一户住宅突发火情。作为业主林生斌一家保姆的莫焕晶点燃书本引发火灾，案件导致雇主朱小贞及其3名子女共4人死亡。并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。事发时，保姆从专用的保姆电梯成功逃生。莫焕晶在其纵火的家庭从事保姆工作期间，多次窃取雇主家中财物。法律文书证实，莫焕晶至少以被告身份涉及6起民间借贷纠纷，涉诉本金总额35.5万元。据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。莫焕晶的前雇主透露：“就在两个月前，她找我借10万元，我没有借给她。”7月1日，杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕。保姆莫焕晶莫焕晶其人：嗜赌，曾多次上网查询放火信息杭州市上城区公安分局副局长郦兵介绍，火灾发生后，市、区两级公安机关迅速成立专案组开展现场勘查、走访调查等侦查工作，认定系一起放火刑事案件，该户保姆莫某晶有重大作案嫌疑。经审查，其对放火、盗窃的犯罪事实供认不讳。目前犯罪嫌疑人莫某晶已被依法执行逮捕。警方调查发现，莫某晶长期沉溺于赌博，负债累累，2015年初外出避债打工，先后在浙江绍兴、上海从事保姆工作，为获取赌资曾盗窃三名雇主家中财物，均被发现后辞退。2016年9月，犯罪嫌疑人莫某晶经上海某中介公司介绍，受雇于蓝色钱江2幢1单元1802室被害人家中从事保姆工作。自2017年3月起，莫某晶再次以手机为载体频繁进行网络赌博，为获取赌资，盗取被害人家中金器、手表等贵重物品进行十余次典当，至案发时尚有典当价格13万余元的物品未赎回。2017年3月至5月，莫某晶还以老家买房为借口，先后5次向被害人朱某某借款共计11.4万元用于赌博。6月21日晚，莫某晶将盗取的被害人家中手表进行典当获得资金3.75万元用于网络赌博，直至6月22日凌晨2时04分，其账户余额仅剩0.85元。警方调查还发现，6月22日凌晨2时至4时许，莫某晶频繁用手机查询“打火机自爆”、“沙发着火”、“窗帘着火”等与放火有关的关键词信息。据犯罪嫌疑人莫某晶供述，凌晨4时55分左右，其在客厅用打火机点燃茶几上的一本书，扔在布艺沙发上导致火势失控，后逃离现场，造成被害人朱某某及其3名子女吸入一氧化碳中毒，抢救无效死亡。火灾还原现场：大火从6月22日5时许烧起，直到6点48分被扑灭，在这1个小时48分中，死者，消防和物业都做了什么？6月22日凌晨4点多，蓝色钱江夜间巡逻人员按照日常路线，巡逻到了小区南区2号楼1单元。4点33分，该单元一楼东门的门禁收到了“进出门”信号，记录下了这次巡逻。凌晨5点，放置在蓝色钱江北区的消防控制中心中的中枢机器——火灾报警联动控制器收到了首次火警信息，信号来自2号楼1单元18楼。这与官方调查基本吻合，根据杭州市公安局28日的通告内容，2017年6月22日凌晨5时许，犯罪嫌疑人莫某晶在该户室内放火。大火产生了浓烟，触发了安装在入户走廊顶部的烟雾报警器。烟雾报警器响起之后，一名蓝色钱江的保安队员赶往2号楼。他通过对讲机向控制室确定了火灾信息。火灾报警控制器的记录显示：5点07分，控制器发出联动启动请求；5点08分，收到各联动设备的反馈信息。联动系统启动后，17、18、19号楼的非消防设施电源被切断，通风增压设施自动打开，安装在入户走廊顶部的消防广播开始用中英文双语进行广播。火灾报警联动控制器显示，之后，其他楼层陆续收到了火警信息和联动请求，整栋楼的联动系统被启动。确认火灾信号后，该保安队员赶往失火的18层。电梯监控记录显示，5点08分23秒，该保安队员进入该单元电梯。到达18层后，该保安队员又返回地面。绿城物业方面表示，该保安队员上到18楼发现烟雾很浓，出不去电梯，没法接消防水带。监控显示，在电梯门打开时，有烟进入电梯。在火灾后第二天，上城区消防大队对18楼的消防泵进行测试，记者在一段现场视频看到，该消防栓可以正常使用。消防栓可以正常使用是指，喷枪可以达到1公升的动态压力，射水距离可以达到10米。在消防大队收到报警的时候，屋内的人开始向外求救。通讯记录显示，5点07分和5点08分，女主人朱小贞分别拨打电话给两个同小区的朋友。5点08分，这是目前所知她最后一次和外界联络。在烟雾报警器触发的15分钟后，上城区消防大队赶到了小区门口。消防大队距离蓝色钱江的路程为1.1公里。监控记录显示，5点15分37秒，消防队员正式进入了小区。在场的多人证实，消防人员兵分两路，一路聚集在入户门，另一路从房间侧面的保姆间破入。根据《钱江晚报》的报道，消防员判断入户门距离起火点很近，如果强行破门，大火将喷涌而出，而旁边是电梯井和消防楼梯，火焰可能向上蔓延。因此消防员通过保姆门进入房间。5点30分，小区保安负责人徐然礼从另一单元顶楼翻入着火单元，到达着火的1802房间保姆间门口，根据他提供的信息，死者朱小贞的哥哥朱庆丰一路跟随他进入现场。根据浙江省杭州市上城区政府新闻办公室消息，5点54分，火势得到了控制；6点48分，大火被正式扑灭。母子四人被发现倒在了女儿的卧室中，这个房间离起火点最远。记者在现场看到，卧室的小卫生间中有一扇可以开启的窗户，跃过窗户就能进入保姆间，保姆间直通保姆电梯和消防通道。放火者莫某晶就是通过保姆电梯安全逃生的。母子四人被送往浙江大学医学院第二附属医院，9时39分，母亲和女儿经抢救无效死亡，10时45分，两个儿子经抢救无效死亡。而在那1小时48分钟里，15平方米卧室中的母子四人经历了怎样的挣扎和绝望，也许永远也无法知道了。|保姆纵火案,浙江省高院,二审,死刑,原判|保姆纵火案,浙江省高院,二审,死刑|201
1|52|1513699200|杭州保姆纵火案将开庭 男主人望判其死刑放弃赔偿|杭州保姆纵火案明日开庭：男主人希望判她死刑，放弃民事赔偿）杭州保姆纵火案明日开庭：男主人希望判她死刑，放弃民事赔偿）不幸遇难的女主人和三个孩子被安葬。杭州保姆纵火案将于明日（21日）上午9点开庭审理，南都记者从受害者家属林生斌代理律师处了解到，林生斌已经决定放弃对被告人莫焕晶主张的民事赔偿，并希望法庭判决莫焕晶死刑，林生斌等受害者家属也都会出席庭审。男主人要求严惩保姆“希望法庭判决莫焕晶死刑”，会在开庭时向法庭提交6月22日杭州保姆纵火案发生后，当月28日，警方以犯罪嫌疑人莫某晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。8月21日，浙江省杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对被告人莫焕晶提起公诉。作为受害者家属的林生斌委托北京德恒律所的林杰律师参与对莫焕晶的刑事追责，并多次表示要求严惩莫焕晶。近日，南都记者从林杰律师那里了解到，林生斌已经决定放弃对被告人莫焕晶主张的民事赔偿，放弃的原因是有了民事赔偿之后，审理的速度可能会比较慢，唯一的希望是法院能够“从快判决、从重判决”。林杰律师告诉南都记者，受害者家属希望被告人莫焕晶受到最重的惩罚，“我们会在在明天开庭时向法庭提出量刑意见，希望法庭判决被告人莫焕晶死刑。”至于明天庭审之后法庭最终是否会做出判处莫焕晶死刑，是否会对庭审结果进行上诉，林杰律师表示，“现在暂时没考虑上诉的事情。”保姆纵火案发生后，有关此事件的种种谜团仍有待解开。林生斌此前接受南都记者采访时表示，物业夜巡流于形式、放火警报系统失灵、消防栓无水等诸多原因，延误了最佳救援时间，导致一场原本完全可以避免的悲剧发生了。林杰律师告诉南都记者，对于除莫焕晶之外的相关责任方追加诉讼申请，“如果有的话，是在这个案子之后，我们也正在准备这些工作，现在还都不确定，等到过段时间大家就会知道的。”按照惯例，明天庭审之后应该不会当庭宣判，庭审结束后合议庭要继续就相关事实证据进行合议，择期进行宣判。林杰律师也向南都记者表示庭审可能不会当庭宣判。受害者家属林生斌。受害者家属林生斌近况“外表下平静，内心痛苦”，不愿意听到“保姆”、“莫焕晶”这些字眼6月22日凌晨的一场大火，让男主人林生斌失去了4位至亲：妻子、3个年幼的孩子。承受着巨大的痛苦，林生斌在江西一座寺庙皈依。在得知案件即将开庭审理之后，林生斌在个人微博上表示，“半年的苦苦等待，终于要开庭了。得知这个消息的时候，我的内心百感交集，不知怎么去形容此刻的心情。相信法律会有一个公正的判决吧。”林生斌还在微博写道，“死亡从来不是终点，而是另一个世界。只有遗忘才是终极死亡，所以在爱的记忆消失前，记住你最想拥抱的那个人”。林杰律师告诉南都记者，从案发到现在，林生斌的精神状态是“外表下平静，内心痛苦”，“大众看到的是一个表面的林生斌，但是他内心的痛苦大众没有看到，失去的快乐，他再也找不回来。”林杰律师表示，明天的庭审受害者家属等待了很久，林生斌、遇难的朱小贞的亲哥哥朱庆丰还有很多亲朋好友都会过去旁听。今年8月，保姆莫焕晶在看守所给林生斌写了一封信，信中表示自己的行为“罪该万死”、“愿意立刻去死”，莫焕晶代理律师党琳山告诉南都记者，在看守所与莫焕晶的7次会见中，莫焕晶都表达了自己对这个事情很后悔，表达了对受害者家属的歉意。对于莫的道歉，林杰律师告诉南都记者，“我了解到的林生斌，他是坚决不接受这种道歉的，出事以后直到现在，林生斌甚至不愿意听到‘保姆’、‘莫焕晶’这样的字眼。”|杭州保姆纵火案,开庭,男主人,死刑,放弃,赔偿|杭州保姆纵火案,开庭,男主人,死刑,放弃|201
1|15|1513699200|小区保洁员谈“杭州纵火保姆”：买菜都开奔驰|来源：看法新闻2017-12-2013:10:49正文:来源：看法新闻2017-12-2013:10:49蓝色钱江小区是杭州最高档的小区之一，6月22日，18层的一场大火，将一个家庭毁灭，女主人朱小贞和她的三个孩子遇难。经过调查，杭州市公安局发布公告称，该户保姆莫焕晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑，已经被公安机关控制。而就在前不久，朱小贞还曾经借给保姆莫焕晶10万元，帮助她“在老家买房子”。男主人林生斌从广州赶回来，根本无法相信眼前家破人亡的一幕，更想不通平时他们一家善待的保姆，为何会纵火害人。随着公安机关的不懈调查，案件才渐渐清晰，朱小贞借给莫焕晶的钱，却被莫焕晶用来偿还赌债。案发前一晚，她又输了6万多块钱，为筹赌资决定采取先放火再灭火的方式，博取朱小贞的感激，以便再次借钱。最终酿成惨剧……摄影/李东王荣辉钱江小区安保加强提起该案都闭口不谈6月22日5点07分，杭州市公安局上城分局接到报警，蓝色钱江小区2幢1单元1802室起火。消防官兵迅速赶到现场，5点54分，现场火势得到控制，6点48分，火势被扑灭。火灾扑灭后，四具被熏黑的遗体被消防员抬出，一个大人，三个孩子。根据消防部门的通报，四人均被浓烟熏死。林生斌家的邻居在接受媒体采访时说，当天林生斌不在家，起火时朱小贞曾给两位关系很好的邻居拨打电话求助，但因为当时大家都在睡梦中而没有听到。昨天晚上，法制晚报·看法新闻记者赶到上城区锟鹏路的蓝色钱江小区时，位于18层的林生斌的家，外部挂着蓝色的遮挡物，仍能看到被大火烧过的痕迹。蓝色钱江小区位于钱塘江畔，是杭州最高档的住宅之一。林生斌家处于小区内最靠近江边的一侧，从阳台向外看，就是钱塘江。小区内安保措施已加强，闲杂人员进入小区时会补保安拦下，即便进入，过几分钟就保安就会从监控中看到而过去盘问。保安与业主热情得打招呼、聊天，但提起保姆纵火，均闭口不谈。|小区保洁员,杭州纵火保姆,买菜,奔驰|小区保洁员,杭州纵火保姆,买菜|201
1|53|1513785600|最新!杭州纵火保姆辩护人要求异地管辖 开庭26分钟自行退庭 法庭中止审理|今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人的律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。正文:今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人的律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。法庭上，莫焕晶辩护人党琳山坚持要求异地管辖，经法庭多次释明仍不愿继续庭审程序，并于开庭26分钟后自行退出法庭。法庭宣布视为拒绝辩护，将为莫焕晶另行指定辩护人，随后宣布休庭，将延期审理。管辖权异议，是指人民法院受理案件后，当事人对管辖权有异议的，应当在提交答辩状期间提出。人民法院对当事人提出的管辖权异议，应当审理。异议成立的，裁定将案件移送有管辖权的人民法院:异议不成立的，裁定驳回。对该驳回管辖权异议的裁定不服的，当事人可以依法上诉。人民法院对当事人提出的管辖权异议，未经审查或审查后尚未作出裁定的，不得进人该案的实体审理。今年6月22号清晨，杭州“蓝色钱江”小区一住户家发生火灾，女主人和三个孩子不幸遇难，保姆莫焕晶逃生。当天，警方就调查明确这起火灾是放火案，莫焕晶有重大作案嫌疑。8月21号，杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，对莫焕晶提起公诉。起诉书指控：莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人家中从事保姆工作期间，多次窃取贵重物品典当、抵押，或以买房为由向女主人借款，所得款项均被用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶又用手机网上赌博，输光6万多元。为继续筹措赌资，决意采取放火再灭火的方式博取感激，以便再次借钱。6月22号5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致女主人和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万元。另据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。开庭前，被害人的丈夫林生斌的律师介绍，不会对莫焕晶提出刑事附带民事诉讼，因为如果附带民事诉讼的话，法庭就要考虑莫焕晶造成损失的数额、制定赔偿方案等，审理和执行时间会拉长。他们将刑事诉求作为唯一诉求，有利于法院尽快审结，让被告早日得到应有的惩罚。（林生斌现状请戳→“保姆纵火案”明日开庭，男主人的灰色180天：老婆孩子在天堂，我在地狱）今天开庭前，央广记者在杭州市中级人民法院向我们介绍了庭审现场的情况。戳音频，听新闻这个庭审，受害者家属已经等待很久……“蓝色钱江保姆纵火案”将在杭州市中级人民法院二号法厅公开开庭审理。该案件备受关注，许多媒体也纷纷赶到杭州中院进行采访报道。由于旁听席位置有限，杭州中院为媒体开放发布厅，可以观看庭审的同步视频。记者在审判法庭门口看到，已经有记者在等候进入，其中，不少是从外地赶来的。杭州中院位置距离发生火灾的蓝色钱江小区不到一公里，今天早上，记者先去了蓝色钱江小区，目前事发地房子还没有完全修复，窗口位置是用绿色的安全罩住的，周边的楼层还能看出火烧烟熏的痕迹，远远看去像抹不下去的伤疤。事发半年之后，今天这个庭审，受害人家属已经等待很久，记者了解到，受害人家属林生斌、遇难者朱小贞的亲哥朱庆丰，还有许多她的亲朋好友都会过去旁听。被告人莫焕晶被杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪提起公诉，今天公诉机关举证、法庭辩论的整个过程都会比较详细，时间将会长一点。记者从杭州中院了解到的信息是，庭审时间预计持续一天。林生斌的律师认为，庭审可能不会当庭审判，庭审结束后，合议庭将会对相关事实证据进行合议择期进行宣判。具体结果如何，记者将在杭州中院持续关注。来源：中国之声《新闻纵横》、央视新闻、紫牛新闻|杭州纵火保姆,辩护人,异地管辖,开庭,退庭,中止,审理,火灾,法庭|杭州纵火保姆,辩护人,异地管辖,开庭,退庭|201
1|22|1513785600|舆论漩涡中的杭州保姆纵火案|中国青年报•中青在线记者董碧水正文:中国青年报•中青在线记者董碧水一个保姆，一把大火，一个幸福的家庭就此破裂。今天，引起社会广泛关注的杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院（以下简称杭州中院）公开开庭审理。然而，开庭仅仅半个小时，就因辩护人的抗议、退庭而休庭。上午9时，案件在杭州中院第二法庭准时开庭。庭审开始后，依照法庭程序，审判长依次宣读合议庭人员组成，核对被告人、公诉人、辩护人身份，询问被告人、辩护人是否申请回避时，被告人莫焕晶的辩护人党琳山以已经申请指定杭州中院以外的法院异地管辖为由，要求杭州中院停止审理本案。辩护人退庭法庭休庭党琳山称，本案是一起放火案，应当将起火原因、报警经过、灭火经过调查清楚，想要调查清楚这些事实，必须向当时灭火现场的消防部门指挥人员、第一批进入起火现场的消防员收集证据。但现有案卷显示，公安机关在侦查阶段并没有向上述人员收集证据，在参与灭火的84名消防部队人员中，只收集了两名消防员的证言，而且这两名消防员都不是第一批进入起火现场的。党琳山认为，杭州市公安局的上述做法违反了刑事诉讼法中有关全面搜集证据的规定。同时，对公安机关没有全面收集、调取证据的事实，检察机关不听取辩护人意见，仓促提起公诉。党琳山认为，公诉机关的做法违反了刑事诉讼法的相关规定，没有依法履行职责。党琳山称，鉴于公安机关在本案侦查阶段故意不全面搜集、调取证据，检察机关不依法履行职责、不听取辩护人意见，仓促提起公诉，为尽可能还原案件真相，自己向杭州中院提交了《通知证人出庭作证的申请》，其中包括进入灭火现场的消防指挥员和第一批进入火场的消防员，但对其提出的要求38名证人出庭作证的申请，法庭在11月2日召开的庭前会议中全部予以驳回。也因此，他认为由杭州中院审理本案“不合适”。党琳山在庭上还称，11月8日，他向最高人民法院邮寄了请最高人民法院对“莫焕晶放火、盗窃案”指定管辖的申请，请求最高法指定浙江省以外的法院审理。并在11月20日向杭州中院告知了此申请，要求杭州中院在最高法院没有明确答复之前不要安排开庭。党琳山称，截至目前，他没有收到最高法的答复。他认为，在没有收到最高法的答复之前，杭州中院强行开庭是违法的。法庭认为，依照刑事诉讼法的相关规定，杭州中院依法具有对本案的管辖权。但在四次释明、回绝后，党琳山仍不愿继续庭审程序。在未取得合议庭同意的情况下，9时26分，党琳山离开法庭。临走时，还叮嘱莫焕晶：“不要回答法庭上任何问题。”法庭认为，辩护人党琳山无视法庭纪律，未经同意，擅自离庭，视作拒绝继续为莫辩护，并宣布休庭。杭州中院休庭后发布的官方微博。质疑至今未绝这桩发生在半年前的保姆纵火案，持续被舆论关注，至今不息。据了解，本案原定11月21日前开庭审理，但因案情重大复杂，经浙江省高级人民法院批准，延期3个月。检察机关起诉书指控：6月22日前一晚，莫焕晶用手机网上赌博，输光了连同当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元钱款。为继续筹措赌资，莫焕晶决定采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激，以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许，莫用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延，导致屋内的女主人朱小贞及其年幼的三个孩子：林柽一（男，10岁）、林臻娅（女，7岁）、林青潼（男，4岁）四人，因困在火场吸入一氧化碳而不幸中毒死亡。火灾发生后，莫从室内逃至公寓楼下，后被公安机关抓获。警方调查认定，大火为保姆莫焕晶纵火所致。6月28日，杭州市公安局以莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪，向杭州市人民检察院提请批准逮捕。8月21日，杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对被告人莫焕晶提起公诉。检察机关的起诉书同时指控，莫焕晶长期沉迷赌博，多次窃取女主人朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由借款，所得款项均用于赌博并挥霍一空。林家居住的位于钱塘江畔的“蓝色钱江”小区，是杭州最高档的住宅之一。被纵火的住宅，面积360多平米，按目前市场价，价值约2000万元。走在杭州之江路上，可以看到，起火的18楼层还未修复，绿色安全网罩住的窗口裸露着里面火烧烟熏的痕迹。时至今日，莫焕晶的放火行为已几无争议，但在导致被害人朱小贞和3个孩子死亡的后果中，其救援过程及救援过程中包括物业、消防等各方是否存在失误、过错的相关内容和细节依然是关注重点，也是备受争议的焦点。起火的建筑是一幢25层的砖混结构的居民住宅，起火部位位于18楼1802室，这套360平方米的房子，过火的面积50平方米。按照当时官方微博发布的消息，6月22日凌晨5时07分接到报警，5时54分控制住现场火势；6时48分现场火灾被扑灭。这起火灾，从接警到控制住火势、最后被扑灭，用时一小时四十分。党琳山在其个人微博中称，他从公诉方复印的两千多页证据中，与有关消防的调查仅20页，“其它证据都是清晰的，唯独这些调查，全都不清晰。”党琳山认为，办案机关搜集证据不全面，没有将火灾发生的原因、过程等全部调查清楚。他质疑，导致四名被害人死亡的因素中，有没有物业、消防安全管理不到位、消防救援不力？今年7月，杭州市消防部门相关负责人曾表示，根据消防部门收集并固定相关证据，案发小区物业消防安全管理落实不到位、应急处置能力不足，包括火灾发生后，消控室值班人员对消火栓泵控制开关处于手动状态不掌握，确认火警后未及时启动消火栓泵、消防供水管网压力不足等。火灾发生后，男主人、被害人朱小贞丈夫林生斌也一直坚持，希望所在小区物业能够公开道歉，并改进管理存在的问题。案件发生至今已有半年，但据记者了解，包括被害人家属，至今都未收到过与这起火灾相关的事故鉴定报告。党琳山表示，根据刑事诉讼法第113条“公安机关对已经立案的刑事案件，应当进行侦查，收集、调取犯罪嫌疑人有罪或者无罪、罪轻或者罪重的证据材料”的规定，办案机关应当全面收集证据，希望还原事实，接下来才能厘清责任。辩护人党琳山公布的被告人莫焕晶书写的声明。法庭表示将择期审理站在被告人席上，莫焕晶今天身着黑色套头卫衣，留着齐肩短发。开庭的半小时里，回答法官几句提问时，一直低着头，始终声音颤抖。莫焕晶是广东东莞人，今年34岁。2015年，因避债外出打工，先后在浙江绍兴、上海等地从事保姆工作。据警方调查，在此期间，为获取赌资，莫曾在三名雇主家中盗窃财物，被发现后遭辞退。2016年9月，经上海某中介公司介绍，莫受雇于本案被害人家中，从事保姆工作，直至惨剧发生。据了解，今年3月至5月，莫焕晶还以老家买房为借口，先后5次向被害人朱小贞借款共计11.4万元用于赌博。6月21日晚，莫焕晶又将盗取的被害人家中的手表进行典当，获得资金3.75万元用于网络赌博，到6月22日凌晨2时04分，其账户余额仅剩0.85元。今年8月15日，莫焕晶曾在看守所给林生斌写过一封道歉信，但未被接受。开庭前，林生斌通过媒体表示，自己决定放弃对被告人莫焕晶主张的民事赔偿，“唯一的希望是法院能够从快判决、从重判决”。今天休庭后，林生斌显得十分的激动和愤怒。中午，他在“蓝色钱江”小区举行媒体见面会，他认为，党琳山律师的擅自离庭，是不负责的，自己不能理解。他同时质疑法院为了开庭已经准备了半年，为何还会出现这样的情况，他希望法院尽快开庭。党琳山离庭时，法官询问莫焕晶是否需要另行指派辩护律师，莫表示，希望仍由党琳山担任辩护人。9时30分许，法庭宣布本案另行择期审理。党琳山在庭后发布微博，公开了莫焕晶签署于12月19日的声明。莫在声明中表示“在任何情况下都不解除党琳山律师的委托，在任何情况下都不再请其他律师”。休庭后，杭州中院也在官方网站发布了《关于被告人莫焕晶放火、盗窃一案庭审情况》，称“本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。”本报将继续关注本案。中青在线杭州12月21日电|舆论,漩涡,杭州保姆纵火案|舆论,漩涡,杭州保姆纵火|201
1|52|1513785600|独家 专访杭州保姆纵火案辩护律师 意有所指四人死亡不仅是莫焕晶一个人的责任|杭州保姆纵火案今日第一次开庭，不过，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。前一晚，看看新闻knews记者曾独家采访被告人律师党琳山。他在采访中表示：“这个后果实在是太严重了，想让林生斌谅解的话，没有什么可能性。”律师在采访中再一次阐述了莫焕晶的纵火动机，不过对朱小贞和三个小孩的死亡责任却意有所指，言语之间似乎要将部分责任引向救火不力：“朱小贞和三个小孩与死亡之间是有很多的因素造成，放火是一个因素，我觉得最关键的是要尽可能地还原案件的真相，从放火到最后把人救出来，把火灭了。这整个两三个小时里面，把各方面的真相都能够还原出来，这是最关键的。”正文:杭州保姆纵火案今日第一次开庭，不过，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。前一晚，看看新闻knews记者曾独家采访被告人律师党琳山。他在采访中表示：“这个后果实在是太严重了，想让林生斌谅解的话，没有什么可能性。”律师在采访中再一次阐述了莫焕晶的纵火动机，不过对朱小贞和三个小孩的死亡责任却意有所指，言语之间似乎要将部分责任引向救火不力：“朱小贞和三个小孩与死亡之间是有很多的因素造成，放火是一个因素，我觉得最关键的是要尽可能地还原案件的真相，从放火到最后把人救出来，把火灭了。这整个两三个小时里面，把各方面的真相都能够还原出来，这是最关键的。”（看看新闻Knews记者：朱厚真刘宽漾编辑：范饱饱）版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载。|杭州保姆纵火案,辩护律师,莫焕晶,责任,保姆纵火案,辩护律师,死亡|杭州保姆纵火案,辩护律师,莫焕晶,责任,保姆纵火案|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案管辖权有异议？法律专家解析|21日上午，备受舆论关注的杭州保姆纵火案在杭州中院开庭审理，但因被告人莫焕晶的律师党琳山提出管辖权异议，审判长遂依法决定休庭。正文:21日上午，备受舆论关注的杭州保姆纵火案在杭州中院开庭审理，但因被告人莫焕晶的律师党琳山提出管辖权异议，审判长遂依法决定休庭。案件管辖权到底该如何划定？被告律师是否能就该案提出管辖权异议？针对上述问题，中新网记者采访了法律界人士。被告律师提管辖权异议，审判长决定休庭今年6月22日，杭州蓝色钱江小区一栋住宅内起火。女主人和三个年幼的孩子在火海中丧生。杭州警方调查后认定，这是一起人为纵火的刑事案件。事发家庭的保姆莫焕晶因涉嫌放火罪，被杭州上城警方刑事拘留。8月21日，杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，对莫焕晶提起公诉。12月21日9时，杭州市中级人民法院在第二法庭依法公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。根据杭州中院通报，庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。图片来源：浙江省杭州市中级人民法院官方微博截图受害者家属：又是一次雪上加霜对于被告律师在法庭上的举动，该案受害者家属林生斌在其微博“老婆孩子在天堂”回应称，莫焕晶辩护人不尊重法庭，擅自退庭，显然是在拖延時间，为罪恶之人莫焕晶苟延残喘，其行为有悖起码的良知。林生斌表示，开庭半小時即被中止，对于他和其他家属又是一次雪上加霜。“对方辨护人提出的程序上的观点和要求，自有法庭依法公正裁决，我们不便置评，但诚挚希望杭州的司法机关提前做好充分的准备，以确保后续审理和判决顺利进行。”林生斌指出。案件“受到了办案机关外部势力的强力干扰”？|杭州保姆纵火案,管辖权,异议,法律专家,解析||杭州保姆纵火案,管辖权,异议,法律专家|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案今日开庭 雇主为何放弃民事赔偿|原标题：杭州保姆纵火案今日开庭雇主为何放弃民事赔偿？正文:原标题：杭州保姆纵火案今日开庭雇主为何放弃民事赔偿？中新网客户端北京12月21日电（记者汤琪）今日上午，备受舆论关注的杭州保姆纵火案将在杭州中院开庭审理。今年6月22日凌晨，犯罪嫌疑人莫焕晶放火，导致雇主家中女主人及其三个孩子死亡，由于事件太过惨烈，引发社会持续关注。12月17日，该案被害人家属林生斌在微博上公布了庭审时间，他说，不知怎么去形容此刻的心情，相信法律会有一个公正的判决。另据媒体报道，林生斌已放弃民事赔偿，唯一的诉讼请求就是严惩嫌疑人。痛心一幕——保姆纵火，雇主“老婆孩子在天堂”据媒体报道，今年6月22日清晨5点，杭州蓝色钱江高档小区18楼一住户家中发生大火，女主人朱小贞及其三个孩子不幸殒命。经查，公安机关认定是人为放火刑事案件，该户保姆莫焕晶因涉嫌放火罪被警方依法刑事拘留。根据微博数据显示，该案发生的第二天，6月23日，被害人朱小贞的丈夫、三个孩子的父亲林生斌以“老婆孩子在天堂”为名开通微博并持续更新，讲述案发经过和后续情况，引起网友强烈关注。案件曝光后的一段时间里，关于高楼层消防安全问题、保姆甄选机制等问题也被多家媒体报道，引起广泛关注。6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名，向杭州市人民检察院提请批准逮捕，并透露，莫焕晶在该雇主家中从事家庭保姆工作期间，多次窃取家中财物。经依法审查，7月1日，杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕，并于8月21日提起公诉。8月21日，杭州市人民检察院通报案情。微博截图保姆涉赌——案情复杂重大，延期开庭根据杭州市人民检察院提供的起诉书显示，被告人莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。起诉书还披露称，案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱，最终导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。有媒体近日报道称，该案原定于11月21日前开庭审判，却因案情复杂重大，经浙江省高院批准，该案被延期三个月。“半年的苦苦等待，终于本月21号要开庭了。”林生斌在最新的微博中透露了即将开庭的消息。据媒体报道，21日上午9时，“蓝色钱江放火案”将在杭州中院开庭审理。被害人家属放弃民事赔偿——对判决有何影响？根据开庭前一天媒体的报道，林生斌称，他已决定放弃对莫焕晶的民事赔偿，只求法庭能够从重判决。林生斌代理律师也对媒体表示，放弃民事赔偿有利于法庭从快审理这个案子，一旦有民事赔偿的话，法庭要考虑到底有多少损失，要怎么赔，所以速度就会比较慢，被害人对法庭唯一的诉讼请求就是严惩嫌疑人。那么，林生斌的唯一诉求是否真的能在庭审时起到影响呢？北京京师律师事务所律师王殿学告诉中新网记者，放弃民事赔偿对从重判决“会有效果”。王殿学解释说，被告人如果能够得到被害人及其家属的谅解的话，一般会酌情从轻，但被害人已经表现出无法谅解的态度。北京德翔律师事务所主任安翔也认为，被害人放弃民事诉求对量刑“有可能起到一定影响力”。他对中新网记者分析说，“在这件案子中，被害人以一种非常决绝的方式拒绝赔偿，斩断了被告人希望通过取得谅解得到从轻处罚的想法。”不过，安翔表示，法官对于刑事案件的判定，首先要考虑定罪，其次才是如何量刑，被害人一方的态度与定罪无关，对于量刑的影响力也有限。保姆狱中悔过——会否影响量刑？开庭前有媒体披露，莫焕晶在杭州看守所里给林生斌写了一封道歉信，她在信中表示，“如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死。”“被告人表示自己有悔过的意愿，可以用很多种方式，比如，哪怕被害人不提，她仍然可以在法庭上充分表态说自己非常后悔。”安翔表示，尽管被害人不提，被告人仍可以做出赔偿的努力，完全按照法律上的规定甚至高于规定去做出赔偿，以求从轻判决。不过，根据莫焕晶辩护律师党琳山在接受媒体采访时所说的，莫焕晶没有赔偿能力，而且造成的后果非常严重。王殿学也告诉记者，莫焕晶的认罪确实会成为一个从轻判决的情节，但在这件案子中是不足以影响到绝对的“从轻”，因为这远远不如被害人受到的伤害。保姆称“没想杀人”——会否导致杀人动机不足？记者注意到，杭州市人民检察院对莫焕晶是以涉嫌放火罪、盗窃罪提起的公诉，未涉及所谓故意杀人罪。党琳山也对媒体表示，莫焕晶的动机是想放点小火，然后把火救了，让朱小贞感激她，她再去借钱，她一直供述她的动机不是杀人。安翔在接受中新网记者采访时也对罪名做出了释疑，他介绍说，放火罪是危害公共安全这一类犯罪中的一种，这类犯罪的特点是，行为人的行为是对不特定多数人利益的一种侵害，无需对特定的某一个人起了杀意。“你只需要知道，你放火的行为本身不仅有可能烧死这家人，甚至也可能烧死更多人，但你仍然追求或者放任这个结果的发生，最后也果然发生了，所以说被告人是否对这家人有特定的杀意，不会对判决有什么影响。”安翔进一步解释说。王殿学则认为，至少“放任杀人”的意图比较明显，他表示，“故意杀人”有两种情况，一种是“我想杀了你”，一种是“我放火，你是否死亡我不管，但很有可能死亡”，这种放任也属于故意范畴。安翔补充说，“这件案子最终造成了他人死亡，肯定是要从重处罚的，但是不是判死刑，判了死刑还要看是立即执行还是缓期两年执行，这些是法官具有一定自由裁量权的地方。”“如果能积极赔偿，能得到家属谅解的话，判死刑的概率比较小，但这个案件是比较困难的。”党琳山在开庭前接受媒体采访时说。（完）|杭州保姆纵火案,开庭,雇主,民事赔偿,死刑,被害人,保姆|杭州保姆纵火案,开庭,雇主,民事赔偿,死刑|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案庭审交锋：被告律师退庭提示嫌犯勿回答法庭问题|本报记者封莉王柯瑾郭婧婷杭州报道正文:本报记者封莉王柯瑾郭婧婷杭州报道12月21日上午9时，6.22杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院开庭审理。9：02分，宣布开庭。林生斌与其诉讼代理人，北京德恒律师事务所林杰、浙江泽厚律师事务所何向阳坐在被害人和诉讼代理人席，和公诉人同侧。被告莫焕晶由法警押解到场，坐在被告席。莫焕晶似有些紧张，声音颤抖，语带哭腔，由法警搀扶了一下方起立回答问题，广州律师党琳山作为莫的辩护人出庭辩护。莫焕晶似语带哽咽,几次回答出错,她将被刑事拘留的时间说成了2016年6月22日。审判长告知起诉书描述的时间是2017的6月22号。莫应声道“是”。在回答是否申请回避时，莫第一次回答称“我也不懂，要我律师帮我回答。”审判长解释了法条，再次询问，莫答：我不知道。在审判长询问被告人辩护人是否申请回避时，党琳山当庭提出管辖权和“起火的原因、报警的经过、灭火的经过还没有调查清楚”等问题，要求停止审理。审判长打断党琳山的发言，问他是不是申请将本案的管辖权异地审理？党不回答，而是继续发言，直至发言完毕。审判长表示本庭听取了被告人莫焕晶辩护人对本案管辖的意见，我院至今未收到上级法院指定管辖的决定，辩护人所提意见没有相关的事实依据和法律依据，因此本院依法具有管辖权。他再次询问被告人辩护人，是否对合议庭组成成员申请回避。审判长继续主持，表示本庭已经裁决，本案杭州市中级人民法院依法具有管辖权，继续审理。他再次询问被告人辩护人是否申请合议庭成员回避。党则第三次重申停止审理。审判长再次重申杭州市中级人民法院依法具有管辖权，辩护人应当尊重法庭裁决。党再次提出停止审理。审判长重申本院依法具有管辖权，辩护人如有不服，可在庭后向上级法院提出。后又再次询问被告人辩护人是否申请回避。审判长之后两次询问是否申请回避，党不答，提出停止审理。审判长宣布继续审理，党当庭表示退出本案审理。他拔掉笔记本电脑电源线，收拾桌上物品，法官反复问他是否当庭拒绝对被告人做辩护。随后党琳山宣布退庭，并于9时27分离开法庭，离开前对莫焕晶说“莫焕晶，我要退庭抗议，在我退出法庭以后，你不要回答这个法庭任何人任何问题。”说完党即离开法庭。审判长问莫，是否需要另行委托辩护人，莫回答，“党律师会替我辩护的”。审判长再问，不答。随后，审判长宣布休庭，延期审理。莫此时着急道：“党律师替我辩护就好了，他肯定替我辩护，其他律师也不知道…”莫焕晶被带离法庭现场。此时法庭现场，旁听的被害人家属情绪失控，“被害人一句话不说，就退庭，我们不服！家属不服！等了半年，这样是对被害人的侮辱”。9点30分，新闻采访大厅的屏幕信号被关掉。来自全国各地的媒体记者们，在惊诧中结束了原计划一天的旁听。随后，杭州中院通报关于被告人莫焕晶放火、盗窃一案庭审情况：被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭-----本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理本案。|杭州保姆纵火案,庭审,被告律师,退庭,嫌犯,法庭,审判长,辩护人|杭州保姆纵火案,庭审,被告律师,退庭,嫌犯,法庭|201
1|53|1513785600|浙江 “杭州保姆纵火案”延期审理|央视网消息：“杭州保姆纵火案”今天在杭州市中级人民法院开庭审理。杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对被告人莫焕晶提起公诉。今年6月22日，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致雇主朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。正文:央视网消息：“杭州保姆纵火案”今天在杭州市中级人民法院开庭审理。杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对被告人莫焕晶提起公诉。今年6月22日，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致雇主朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。|杭州保姆纵火案,延期,审理,浙江,杭州,保姆纵火案|杭州保姆纵火案,延期,审理,浙江|201
1|11|1513785600|杭州保姆纵火案受害者家属林生斌：妻儿死亡这半年，生不如死|（原标题：杭州保姆纵火案受害者家属林生斌：妻儿死亡这半年，生不如死）正文:（原标题：杭州保姆纵火案受害者家属林生斌：妻儿死亡这半年，生不如死）澎湃新闻消息，12月20日晚，浙江杭州，距离绿城蓝色钱江小区保姆纵火案开庭还有一天时间。死者的丈夫、父亲林生斌对澎湃新闻表示，事发半年生不如死，希望法律严惩肇事者。原标题：对话林生斌：妻儿死亡这半年，生不如死【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。|杭州保姆纵火案,受害者,家属,林生斌,妻儿,死亡|杭州保姆纵火案,受害者,家属,林生斌|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理|今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人的律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。正文:今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人的律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。律师解读：律师：保姆纵火案法庭并非中止审理而是暂时休庭今天上午，杭州保姆纵火案开庭后不久，因被告人律师提出管辖权异议而中断，有媒体报道法庭对案件“中止审理”。中闻律师事务所赵虎律师分析称，依照法律规定，法院中止审理案件会下达正式的裁定文书，而今天的案件法院在休庭后发布消息宣布对案件具有管辖权，此前的庭审中断应该是针对管辖权异议的暂时休庭，按照司法实践惯例，案件将会很快继续开庭审理。（新京报）审理延期是否影响对物业追责？律师：可同时诉讼互不影响受害者家属林生斌多次表示，会对小区物业提起民事赔偿。他曾计划等到莫焕晶的刑案庭审结束后，再提出诉讼。那么目前莫焕晶的庭审不得不延期，是否会影响他对绿城物业的诉讼呢？对此，何美儒表示通常来说，是刑案结束后再进行民事诉讼，但这起案件不同，因为一个主角是莫焕晶，一个是绿城物业。“这是两起独立的案件，也就是说莫焕晶案件的延期，对林生斌等人追责绿城物业没有影响，可以两个案件同时起诉。”（封面新闻）律师分析：杭州中院对“保姆纵火案”具有管辖权中闻律师事务所赵虎律师分析认为，从法律规定来看，杭州中院对此案具有法定管辖权。首先，犯罪案件由犯罪地法院管辖，可能被判处无期徒刑和死刑的案件由中级人民法院管辖审理，此案件发生在杭州，涉嫌故意杀人最高可判死刑，杭州中院有权对该案进行管辖。就被告人律师所申请的异地审理，赵虎表示，这是管辖中非常特殊并且少见的情况，此前只有一些高管职务犯罪会采取异地审理，在一般刑事案件中很少发生，律师有权提出申请，但大多不会被采纳。（新京报）事件进展：受害人家属林生斌接受采访“在法庭上看到了莫焕晶。我恨她、非常恨，但我要控制住情绪。”林生斌告诉澎湃新闻，“不过，听到要延期开庭时我终于忍不住了，吼道‘我对延期不服，我都等了半年了’——半年来，我第一次没控制住情绪。”该案受害人家属林生斌在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示。他说：“莫焕晶故意放火，如果真有悔意，应该在第一时间救人，而不是管自己逃跑，让我妻子和三个孩子死于非命。这一天我等了半年，期间的每一天都在煎熬，延期开庭对我来说是雪上加霜，不知道这种折磨要持续多久，希望法院尽早再次开庭，彰显公平、公正。”受害人家属林生斌再发声明一、对被告人莫焕晶的辩护律师党琳山擅自退庭的行为予以谴责。二、请求杭州的司法机关认真办案，对可能出现的意外提前预判和准备，加快审判进程。三、请求杭州法院充分尊重被害人家属的旁听权利。（封面新闻）纵火保姆亲笔信曝光：愿意接受死刑被告律师党琳山在其个人微博上发布了莫焕晶的亲笔声明。声明中称，莫对纵火行为及其造成的严重后果感到后悔，称“如果判我死刑能使一切从头再来，我也愿意接受死刑”。此外，她还要求了本次审理能在公开、公正的环境下进行审理，并坚持继续由党琳山作为她的代表律师。（新闻晨报）被告人律师：当庭提异议非辩护策略被告人莫焕晶的律师党琳山在休庭后称其对管辖权的异议一直存在，此前也已向最高法提出申诉，当庭提出异议并非辩护策略。（新京报）受害人家属连呼“我不服”原告方家人情绪激动，连声大喊不服，认为在焦灼等待半年之久，开庭后一句话也没来得及说就得到休庭的结果，心里一万个不服。（新闻晨报）被告人莫焕晶辩护律师党琳山称此次开庭违法莫焕晶辩护律师党琳山称，杭州消防部门不提供火场信息，警方也只采集了两名第二批进入火场的消防员，他向中院申请38名消防员出庭也被驳回，而后他向最高法院申请异地审判，但表示在最高院未回应时法院突击开庭，因此开庭违法。（环球时报）被告发抖坚持不换辩护人审判长询问莫焕晶是否需要更换辩护人，此时莫焕晶全身发抖，表示“我就要党律师为我辩护”。（澎湃新闻）法院将为纵火案被告人另行指定辩护人莫焕晶辩护人党琳山坚持要求异地管辖，经法庭多次释明仍不愿继续庭审程序，并于开庭26分钟后自行退出法庭。法庭宣布视为拒绝辩护，将为莫焕晶另行指定辩护人，随后宣布休庭，将延期审理。（扬子晚报）因管辖权异议中止审理杭州保姆纵火案，因被告人的律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。（央视新闻）家属进入法庭大约8点半左右，林生斌身穿黑色外套，表情平静的出现在杭州中院门口。（澎湃新闻）杭州保姆纵火案时间轴：|杭州保姆纵火案,管辖权,异议,中止,审理,管辖权,异议,杭州|杭州保姆纵火案,管辖权,异议,中止,审理|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理|今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。正文:今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。12月21日9时，杭州市中级人民法院在第二法庭依法公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理本案。另据《华西都市报》，上午12点左右，受害者家属林生斌等人在惨案发生的浙江杭州蓝色钱江小区举行媒体见面会。林生斌认为法院准备不充分，希望法院尽快开庭，严惩凶手莫焕晶。现场，莫焕晶表现得紧张和茫然，党琳山离开法庭前对她说，"在我离开这个法庭后，任何人的任何问题都不要回答。"而现场，传出了一声声带着福建口音的呐喊，"我不服"。林生斌认为杭州中级法院准备不足，希望能尽快开庭。综合：杭州中院、央视、中国新闻网、新华网、华西都市报新媒体编辑：于穆铭万力闻王妍|杭州保姆纵火案,管辖权,异议,中止,审理,天津,管辖权,辩护人|杭州保姆纵火案,管辖权,异议,中止,审理|201
1|53|1513785600|"管辖权异议"为何能中止杭州保姆纵火案审理?|今天(12月21日)上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案。正文:今天(12月21日)上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案。身处舆论中心，这场几能断定将成为刷屏热点的审判却被一盆“冷水”浇灭。当天，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。由于庭审出现“意外”，政知道的好奇心从案件本身转移到了中止审理之上。那么，几个小时前的杭州中级人民法院庭上，究竟发生了什么?辩护人：案发地警方忽略证据，要求异地审理简单理解，法学术语中“管辖权”所指，即哪个法院负责审理此案。21日上午9点半，被告人莫焕晶辩护律师党琳山在个人微博发布文章，详细解释了提出管辖异议的原因。他指出，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第21条规定，高级人民法院管辖的第一审刑事案件，是全省性的重大刑事案件。第22条规定，最高人民法院管辖的第一审刑事案件，是全国性的重大刑事案件。因此，“考虑到本案的社会影响巨大，浙江省高级人民法院和中华人民共和国最高人民法院对本案也是有管辖权的。”党琳山表示，侦查、审理纵火案，应当将起火的原因、报警的经过、灭火的经过调查清楚;而要调查清楚这些事实，必然要向当时灭火现场的消防部队指挥人员、第一批进入火场的消防员收集证据。“可现有案卷显示，公安机关在侦查阶段恰恰没有向上述人员收集证据。在参与灭火的84名消防部队人员中，只收集了两名消防员的证言，而且这两名消防员并不是第一批进入火场的，而是第二批才进入。”党琳山认为，杭州市公安局这样的做法违反了《中华人民共和国刑事诉讼法》第113条有关全面搜集证据的规定。由于上述异议，党琳山认为杭州中级人民法院并不是最适合审理此案的。据他介绍，一个多月前他向最高人民法院邮寄了《关于对“莫焕晶放火、盗窃案”请最高人民法院指定管辖的申请书》，希望能够指定浙江省以外的法院审理本案。11月20日，他同时向杭州市中级人民法院告知了此申请书，要求杭州市中级人民法院在最高人民法院没有明确答复之前不要安排开庭。以此理由要求不要开庭，便是辩护一方在此次开庭前的主张。可今天(12月21日)，在没有收到最高院回复的情况下，杭州中级人民法院依然通知开庭。当庭提出异议无效后，党琳山离席。杭州中院：依法具有管辖权，律师擅自离席庭审中断后不久，杭州中院官方微信发布通报，就被告人莫焕晶放火、盗窃一案庭审情况进行说明。政知道查阅通报显示，12月21日9时，杭州市中级人民法院在第二法庭依法公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。这里，政知君需要帮读者总结一下。针对管辖权，律师党琳山所强调的是杭州以外的法院如最高法对此案同样拥有管辖权;杭州市中级人民法院虽然没有否认上述说法，但同时强调自己本身同样也有管辖权。并且，两方的依据均为《中华人民共和国刑事诉讼法》。也就是说，不同级别的法院对此案的管辖权，并不具有排他性。下面，我们接着看杭州中院的通报。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。杭州中级人民法院表示，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理本案。专家：管辖权异议必须具备足够理由庭审因被告辩护律师提出管辖权异议而中止后，有分析指出，管辖权异议的提出者主要局限于法院本身，一般在处理上下级法院或同级法院管辖争议时提出。对此，中国政法大学刑事司法学院曲新久教授介绍说，由被告人辩护律师提出管辖异议本身并没有问题。但他同时表示，一般来说，到庭审阶段再提出管辖异议“有些晚了”。另外，“提出管辖权异议必须具备足够的理由。”有消息称，律师在庭审阶段擅自离席，很可能遭到律师协会处罚。党琳山在接受政知君采访时表示，在做出这一决定前就已预料到可能会被杭州中级人民法院投诉到司法局、律协，但处分会有多重，目前还不好判断。作为辩护律师，他这次提出管辖权异议，也不仅仅是为了寻求使当事人免于死刑的可能。“只要还原真相，该她承担什么责任就承担什么责任。但刑事案件的审判并不仅仅是追求对嫌疑人的处罚量刑，更重要的是通过案件的审判，理清案件发生背后的因果，为我们整个社会的管理提供一些改进的可能。就这个案子来说，只有挖掘出真相，才能发现物业、消防等方面存在的问题，避免今后再次发生类似的悲剧。”实际上，根据党琳山的介绍，被告莫焕晶对自己可能被判死刑的结果已经做好了准备。“她就是一个普通人，也没有经历过庭审审判，还是很害怕。从她自己朴素的是非观来说，她是觉得别人家死了那么多人，自己可能只有一死才能弥补。”党琳山表示，还是希望最高人民法院能够答复自己的申请，“如果同意指定其他人民法院进行审理，我就准备在其他法院参加庭审。如果还是决定在杭州中级人民法院审理，希望能就我在申请中提到的问题进行答复。不管怎么样，只要当事人不解除对我的委托代理，我就会一直负责下去。”|管辖权,中止,杭州保姆纵火案,审理|管辖权,中止,杭州保姆纵火案|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案，开庭仅半小时，法庭宣布另行择期审理|今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。正文:今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。12月21日9时，杭州市中级人民法院在第二法庭依法公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理本案。新闻回顾保姆莫焕晶纵火致雇主家四人死亡杭州保姆纵火案被告人莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱。今年6月22日凌晨5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。另据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。|杭州保姆纵火案,开庭,法庭,审理,被告人,法庭,辩护人|杭州保姆纵火案,开庭,法庭,审理,被告人|201
1|6|1513785600|杭州保姆纵火案事发现场内部照片曝光|（原标题：杭州保姆纵火案事发现场内部照片曝光）正文:（原标题：杭州保姆纵火案事发现场内部照片曝光）法制晚报-看法新闻消息，12月21日下午，杭州保姆纵火案事发现场曝光，室内多处被火熏烤，现场惨烈。现场图。室内多处被火熏烤。现场图。墙壁上凹凸不平的挂钟。看不出本来面目的书架。一片狼藉的卧室。原标题：杭州保姆纵火案事发现场内部照片曝光【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。|杭州保姆纵火案,现场,内部照片,曝光|杭州保姆纵火案,现场,内部照片|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案庭审“意外”中止!被害人家属：这半年生不如|今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。正文:今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。管辖权异议，是指人民法院受理案件后，当事人对管辖权有异议的，应当在提交答辩状期间提出。人民法院对当事人提出的管辖权异议，应当审理。异议成立的，裁定将案件移送有管辖权的人民法院:异议不成立的，裁定驳回。对该驳回管辖权异议的裁定不服的，当事人可以依法上诉。人民法院对当事人提出的管辖权异议，未经审查或审查后尚未作出裁定的，不得进人该案的实体审理。扬子晚报记者获悉，莫焕晶辩护人党琳山坚持要求异地管辖，经法庭多次释明仍不愿继续庭审程序，并于开庭26分钟后自行退出法庭。法庭宣布视为拒绝辩护，将为莫焕晶另行指定辩护人，随后宣布休庭，将延期审理。另据法制晚报消息，记者在法庭看到，莫焕晶代理律师离场后，被害人家属林生斌非常激动和愤怒，在法官的安慰下才平静下来。莫焕晶：愿意接受死刑退出法庭审理后，被告律师党琳山在其个人微博上发布了莫焕晶的亲笔声明。声明中称，莫对纵火行为及其造成的严重后果感到后悔，称“如果判我死刑能使一切从头再来，我也愿意接受死刑”。此外，她还要求了本次审理能在公开、公正的环境下进行审理，并坚持继续由党琳山作为她的代表律师。声明全文：随后，杭州市中院也在其官微发布关于上午庭审情况的公告。林生斌：事发半年生不如死而就在昨晚（20日），距离开庭还有一天时间。死者的丈夫、父亲林生斌接受澎湃新闻采访表示：事发半年生不如死，希望法律严惩肇事者。对开庭的期待就是希望严惩肇事者这半年生不如死，由家人陪在身边详戳视频↓↓↓记者问道：明天会去吗？21日上午8点30分，本案被害人的家属林先生身穿一席深色长款大衣出现在法院门口。林先生与律师和友人同行，在法院门口始终一言不发，有记者问到：您今天有什么想说的？他只回答到一句：现在不方便说，我要进去了。现场莫焕晶今天穿着一身灰黑色的衣服出庭受审。被告人莫焕晶现场手绘图事件回顾来源：扬子晚报（yzwb20102806）记者罗双江、杨志敏，综合新闻晨报、法制晚报、澎湃新闻、正义网、中国之声、央视新闻等编辑：赵莹莹|杭州保姆纵火案,庭审,中止被害人,家属,保姆纵火案,开庭,死刑|杭州保姆纵火案,庭审,中止被害人,家属|201
1|11|1513785600|杭州保姆纵火案 未亡人林生斌：等待开庭成了我的使命|杭州保姆纵火案今日在杭州中院开庭审理。自从12月17日获知具体开庭时间以来，林生斌的内心百感交集，这几天他亦特别地忙：和法院交涉旁听证事宜——很多直系亲属要求去法庭听审；与自己的代理律师一起进行案情准备；还得抽出时间接受各路媒体的采访。正文:杭州保姆纵火案今日在杭州中院开庭审理。自从12月17日获知具体开庭时间以来，林生斌的内心百感交集，这几天他亦特别地忙：和法院交涉旁听证事宜——很多直系亲属要求去法庭听审；与自己的代理律师一起进行案情准备；还得抽出时间接受各路媒体的采访。10天前，林生斌再次踏入被毁的家，百感交集林生斌的电话几乎被打爆，“全国各地的朋友和网友很关心关注这个事。”作为纵火案受害家庭的唯一未亡人，他明确表示放弃对纵火者莫焕晶提起民事赔偿，只请求法庭能够严审严惩。今年6月22日，林生斌位于杭州蓝色钱江小区的家里燃起熊熊大火。这是一起家中保姆纵火的刑事案件——起诉书显示，这一天凌晨5时许，被告人莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物，火势迅速蔓延，导致屋内的林生斌妻子及其子女四人困在火场中吸入一氧化碳中毒死亡。被大火吞噬后的楼房，触目惊心被大火吞噬后的楼房，触目惊心“十二年，一个轮回”火灾发生时，林生斌正在广州出差。他接到亲戚电话，得知妻儿罹难，猝不及防，在赶回杭州的飞机上一路痛哭。中午12点半赶到医院太平间时，妻子和三个儿女的尸体已经僵硬，“我看见女儿的眼睛都没有闭上；我抱着老婆哭，她的眼泪竟流出来了。”一瞬之间，一家幸福恩爱的五口独剩一人，“我没有家了。”林生斌12月19日在杭州蓝色钱江小区的一家咖啡馆向我感叹：十二年，一个轮回，仿佛时光机把他拖拽回去，一切回原点，却没有抽离走记忆。幸福恩爱的五口如今独剩一人2005年，林生斌从福建霞浦乡下只身来到杭州，在老乡的理发店打工，做一名理发师。在这里，他结识了来自浙江丽水山区农村的朱小贞，并且两人很快相恋。那时的朱小贞，正和哥哥朱庆丰一起打拼服装生意。林生斌记得，初识小贞那年冬天杭州下起了雪，这是他第一次看见雪，天蒙蒙亮就打电话给小贞：“下雪了下雪了，你快出来看雪。”小贞见到他就笑：“还以为什么事呢，下个雪你也大惊小怪的。”后来他们牵着手在雪地里走了好久，漫天飞雪和小贞低头抿笑的样子，从此定格在了林生斌心里。但林生斌要娶朱小贞，开始却遭到朱家父母的反对，他们嫌福建地偏开始并不同意，小贞执意坚持。结婚时，哥哥朱庆丰资助小贞开了自己的服装店。小两口用心经营这家服装店，生意越做越大，从零售一路往上游做到开厂，拥有了一家规模不小的服装公司，设计、生产一体化。在杭州这座电商之城的服装圈，林生斌逐渐有了名气，公司旗下拥有好几种品牌。今年初，林生斌和其他20多家男装厂商集中到萧山的一座写字楼里还开设了工作室。因为资历深、经验很丰富，而且为人忠厚，他被楼里的同行尊称“大哥”。在创业中，林生斌非常勤奋，每天凌晨4点就要起床去拿货，一天工作十几个小时，既是设计师，也要管生产，还要跑客户，小到一颗纽扣，一根拉链，都需去面料市场亲自挑选。早在2012年，林生斌的生意规模就超过了带他入门的舅子朱庆丰，一家人也从出租屋搬入了蓝色钱江小区。这是杭州最高档的楼盘之一，当时房价就达到每平方米六七万元。林家住的是360平方米的四室两厅。回忆当初，林生斌忘不了朱小贞拿到新房房卡时脸上挂着的笑容，“那是我们千挑万选、慎之又慎的决定。这里是我们想要长久居住的一个家。”在朋友们眼里，林生斌一家五口人过上了富裕美满的生活。自从家里有了孩子，夫妻分工明确，林生斌主外，负责生意、挣钱，妻子朱小贞则主内，生活永远围绕着丈夫和孩子。朱小贞热爱生活，也很有仪式感，每逢佳节都要把家里布置一番：圣诞节会有圣诞树，万圣节会有南瓜灯，春节就会挂上大红灯笼，去年中秋家里到处都摆放了鲜花盆景。她闲暇时喜欢看书、插花、弹古筝、听音乐；每天早上常常去阳台做瑜伽，或带着两个大点的孩子下楼跑步。林生斌回忆和老婆结婚12年，夫妻俩偶有争吵，但从没隔夜仇。“可小贞是有遗憾的，我们是裸婚，条件所限，连结婚照都没有拍过。我们商量好了，今年过年要去马尔代夫补拍婚纱照。”今年3月14日朱小贞生日，林生斌给她了一个惊喜：送给她一辆新车。但直到6月18日才提到车，她只开了三天。出事前不久，在家里林生斌还给小贞剪了头发，她跟丈夫调侃：“我可是你唯一的VIP。”林生斌回应：“我可是有四个VIP，但你是VVIP。”小贞说，最喜欢丈夫给她剪头发，有一种古代丈夫给妻子画眉的幸福感。三个孩子聪慧可爱，林生斌认为都是小贞的功劳。8岁的阳阳是家里唯一的女孩儿，在林生斌眼里，她漂亮、懂事，林生斌最偏爱她；对10岁的大儿子柽一，林生斌一直对他要求比较严格，希望其能做弟弟妹妹的好榜样；小儿子潼潼专注力很强，被林生斌认为情商也在三个孩子中最高，“特别会察言观色、懂事，虽然只有4岁但做的事情很得体。”林家的三个孩子遭遇“赌徒保姆”“没想到最后这个家，竟成了冢。”林生斌猛吸一大口烟，“我永远不会谅解纵火者莫焕晶。”莫焕晶，1983年出生，高中文化，广东东莞人，2017年6月22日因涉嫌放火罪和盗窃罪被杭州警方刑拘，7月1日批捕，8月10日被移送杭州市检察院起诉。纵火嫌疑人莫焕晶起诉书说，莫焕晶长期沉迷赌博而身负高额债务，为躲债于2015年初到绍兴、上海等地打工，主要做专职保姆。经公诉方审查查明：2015年7月，莫在绍兴市越城区偷了雇主家的两瓶茅台酒；2015年11月到12月，偷了上海市浦东区一雇主家的戒指、项链进行典当；2016年2月，在上海市华发路雇主家盗窃同住保姆的现金6500元。这些盗窃行为均被雇主发现，相关财物退还之后被辞退。2016年9月初的一天，莫焕晶到上海一家职介机构登记，再次寻求保姆工作。当天就被通知赶往杭州面试，当晚见到了雇主朱小贞。朱小贞看中的是莫会开车，需要她接送三个孩子不同方向的上学放学、参加兴趣班，另外就是做饭、打扫卫生。有驾驶证的保姆难找，朱小贞给莫焕晶每月工资7500元。党琳山是莫焕晶的辩护律师，他曾在会见时专门问莫：“你和林生斌一家人相处得怎么样？”莫焕晶答：“非常好，像一家人。”党琳山又问：“你对保姆和雇主实行双电梯入户，是否感到不适或被歧视？”莫说：“完全没有。”莫焕晶给党琳山举了一个例子，证明林家人待她就像一家人：朱小贞家里的名贵手表、金银首饰这类贵重物品的存放从来不避着她。莫焕晶的朋友也曾在接受媒体采访时称，莫焕晶向她炫耀过林家人对她很好，过春节时专门问了她孩子的身材尺寸后，给孩子准备了林家童装品牌的新衣服当春节礼物。然而，朱小贞夫妇不知道的是，平时“沉默寡言”的这位保姆一直沉迷于赌博，这个嗜好最终导致莫焕晶不但把手伸向这个家的贵重财物，还撒谎向朱小贞借钱。起诉显示，2017年3月到6月间，莫焕晶多次窃取朱小贞家中的金器、手表等贵重物品进行典当、抵押，得款18万余元，至案发尚有评估价值19万余元的物品未赎回。同时，莫还编造在老家买房等虚假理由向朱小贞借款11.4万元。这些钱都被其用于赌博挥霍一空。2017年6月21日晚，莫焕晶又用手机网上赌博，输光了连同当晚用林家一块手表典当所得款项在内的6万多元。为继续筹措赌资，她决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激，以再次开口借钱。6月22日凌晨2时至4时许，莫焕晶通过手机上网查询“打火机自动爆炸”、“沙发突然着火”，“家里窗帘突然着火”等与放火有关的关键词信息。凌晨5时许，她用打火机点燃书本，引燃客厅沙发、窗帘，火势迅速蔓延。朱小贞和三个孩子被发现死在家中最朝北女儿的房间，死因是吸入一氧化碳中毒死亡；火灾还造成房屋和邻近房屋设施损毁，损失价值约257万元。火灾发生后，莫焕晶在公寓楼下被警察带到派出所做笔录。她向律师党琳山表示，第一次笔录她没有承认自己纵火，第二次才承认。当天被宣布刑事拘留。莫焕晶老家在广东东莞市长安镇厦边社区，当地人靠土地收租、分红就能过上衣食无忧的生活。莫焕晶尽管一岁多时就没了母亲，与父亲、继母和同父异母的弟弟、妹妹生活在一起，继母对她爱护有加；2005年结婚后，丈夫对她也很不错，有一个幸福的家庭。一手好牌却被打烂了。莫焕晶生完小孩以来的10年，从打麻将开始，最终陷入了赌博，为此甚至不惜借高利贷。“一段时间放高利贷的人天天上门逼债，她还被绑架走两次。她的孩子本来非常开朗活泼，从此以后就变得沉默内向。2014年丈夫与她离婚，10岁的儿子由前夫抚养。电话被前夫拉黑，躲债又回不了家，很久见不到孩子特别伤心，她说今年春节前曾有过自杀念头。”党琳山说。对莫焕晶的娘家人来说，她的嗜赌同样是灾难。莫焕晶向亲戚朋友四处举债，这些债都由她的家人帮她偿还。党琳山发现，莫焕晶作为被告者的民间借贷超过十起，其中七起已进入执行程序。今年过年之后，有赌博网络通过QQ联系她，让她玩百家乐，一下输了十几万，其中十万就是借朱小贞的。律师的辩护，林家的质疑莫焕晶会见代理律师党琳山时，多次对自己的纵火行为表示后悔，并手写道歉信托党转交给林生斌，“如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死。”其父亲莫炳棠也给林生斌写过道歉信，并从亲戚、朋友处筹措了5万元作为赔偿金请求谅解。但是，林生斌拒绝接受，“人都死了，这个时候道歉还有什么用？”“如果能积极赔偿，能得到家属谅解的话，判死刑的概率比较小，但这个案件比较困难。”党琳山对看看新闻Knews记者坦言，造成的后果太严重，又没有可能得到家属谅解，而且莫焕晶根本就没有能力赔偿，“我已经跟她家人说过，叫他们应有心理准备。”莫焕晶在一份声明中表示：因一念之差，放火导致朱小贞及三个可爱的孩子死亡，心中非常后悔，愿意接受法律的惩罚，如果判我死刑能使一切从头再来，我也愿意接受死刑。今天的庭审，法院给莫焕晶亲属留了3个旁听证，但没有一个家属参加。代理律师党琳山说，一是莫家父母都身体不好，二是莫家亲友也担心来杭州承受不了巨大的舆论压力。党琳山之前向法院申请了38个证人出庭接受质询，这些人是参与当时火灾的物管和消防人员，但被法院拒绝。他在20日晚向看看新闻Knews记者表示：“朱小贞和三个小孩，与死亡之间，是有很多的因素造成，莫焕晶放火只是其中一个。我觉得最关键的是，要尽可能地还原案件的真相。从放火到最后把人救出来把火灭了，这整个两三个小时里面到底发生了什么，客观还原事实，理清各方责任。”党琳山的疑点在于，蓝色钱江小区离消防中心直线距离不到500米，如此现代化的城市、如此高端的小区，超过300平方米的豪宅里过火面积50平方米，灭火却用了两个小时，消防和物业是否也有责任？党琳山认为，此案是一起放火案，应当将起火的原因、报警的经过、灭火的过程调查清楚，就必然向当时灭火的消防指挥人员、第一批进入火场的消防员收集证据。但是，现有案卷显示，侦查机构恰恰没有向上述人员收集证据。在参与灭火的84名消防员中，只收集了两名第二批进入现场的，而不是第一批的。在他看来，杭州保姆纵火案的公共意义，牵涉城市居民小区物业管理和消防安全的系统规范，如果能够公正审判，带来的社会意义将是深远的。林生斌和两个代理律师亦参加今天的庭审，作为受害方指控莫焕晶的刑事犯罪，并为后边的民事诉讼做准备。代理律师林杰说：“我们要通过刑事诉讼来确认这个案件里边的一些证据，包括我们以后在民事开庭当中所要求的一些主张，这些主张里边可能要用到的一些证据，通过当下的刑事阶段来确认。”林生斌告诉看看新闻Knews记者，他将在这次刑案后追责物业，提起对绿城的民事起诉。半年来他一直质疑火灾发生时应急机制的不足而导致救援迟缓，“如果物业对户型十分了解，从一开始就指导消防从保姆门进入；如果消防水泵及时出水，消防云梯能正常支起和使用，灭火进展是不是更加迅速？”林生斌曾向杭州市公安消防局提出调取火灾事故调查报告以及消防事故责任鉴定报告。后者12月14日书面告知：6月22日上午，该局火灾调查部门和公安刑侦部门对现场火灾原因调查，下午发现保姆莫焕晶具有放火嫌疑，涉嫌放火罪，已移交公安刑侦部门办理，消防部门予以协助，“故未制作火灾事故调查报告，也不存在再由消防部门进行消防事故责任鉴定的问题。”未亡人的伤与痛剧烈的伤痛，还在每天啃噬着林生斌。“晚上我都哭着入睡，早上醒来，我会再经历同样的情绪。痛苦每时每刻都掌控着我，即使我看起来很平静镇定，它却一直在那里。”林生斌告诉看看新闻Knews记者，心理的调适修复对他会是一个漫长的过程。他整夜整夜翻看小贞的照片，看孩子的照片，看孩子画的画，“它们是在告诉我：我有一个完美的家。只是这个完美的家，现在只剩我一个。”他现在每天要抽两包烟，每天得靠药物和酒精来入睡，睡上四五个小时已经不错，有时半夜一醒就睡不着了。他说，躺在床上，身体知道很累了，但脑子就停不下来，像放胶片一样地重现以前的情景，所以睡不着，一睡着，就做关于他们的梦，这根本没法自控。他创建了“老婆孩子在天堂”的微博，半年来在这里不断回忆全家在一起的点点滴滴。它已拥有200万粉丝，每一条微博信息都牵动无数网友，“我写的每一条微博都是有感而发，经常没办法控制住情绪，一边写一边痛哭。”他在一篇微博里写道：“我的余生就这样开始了，无论是过去还是现在，这都是我不曾选择的人生。”老婆孩子离开后，对林生斌来说，时间变得越来越慢。他常常回忆起老婆孩子躺在房间的地板上，仿佛看见他们的脸在天际浮现，“每次梦到她们我都不愿醒来，醒了再睡，就想我们能一直在一起。”他喜欢早晚对着床头妻儿的照片，跟他们说说话。他说：“阳阳头发长，自己不好洗。我最喜欢帮你洗头发了，然后慢慢帮你吹干，指尖缓缓从头皮滑过发梢，感觉这是我幸福的时刻。”他跟老大说：“柽一，你们还有在跑步吗？妈妈还是跑得那么慢吗？爸爸多想再这样跟着你们后边，看着你们跑步，听你们再这样叫一声爸爸。”林生斌对于大火时自己不在场，有着深深的愧疚与自责。他总觉得如果自己也在，很可能老婆孩子就不会这样惨。至亲的人在惊恐中的最后几个小时究竟是怎样度过的，林生斌想起来就如剜心般疼痛。今年8月，林生斌坠下瀑布，严重摔伤，在床上躺了整整两个月。舅子朱庆丰至今不敢问他，究竟是精神恍惚从瀑布上方跌落，还是一时想自杀。几个月来，哥哥和妹妹放下工作，一直陪伴、照料林生斌的饮食起居。哥哥林生锋瘦了二十多斤。朋友阮岳峰甚至不知道怎么安慰林生斌，“只能跟他讲，现在你没有资格悲伤，等妻儿的事情都办完了，你要伤心再自己伤心去。”现在，林生斌将全部精力用在打官司上，“用余生为老婆孩子的死讨个交代，这种责任感能暂时冲淡我的痛苦。”等待开庭，成了林生斌的使命。他已在江西云居山一座寺庙受礼成为皈依弟子，还积极投身公益去帮助别人，“把对妻儿的思念作为一个爱心的传递。”他在微博上写道：一个人的路，显得太长太长，但我会好好地走。|杭州保姆纵火案,未亡人,林生斌,开庭,使命|杭州保姆纵火案,未亡人,林生斌,开庭|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案将延期审理|​12月21日9时，杭州市中级人民法院在第二法庭依法公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。正文:​12月21日9时，杭州市中级人民法院在第二法庭依法公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理本案。（央视记者李文杰张赛刘芮言王友文）|杭州保姆纵火案,延期,审理,辩护人,被告人,审判长|杭州保姆纵火案,延期,审理|201
1|53|1513785600|律师分析称杭州中院对“保姆纵火案”具有管辖权|原标题：律师分析称杭州中院对“保姆纵火案”具有管辖权正文:原标题：律师分析称杭州中院对“保姆纵火案”具有管辖权新京报快讯（记者王巍）今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案。因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。对此，中闻律师事务所赵虎律师分析称，从法律规定来看，杭州中级人民法院对此案具有管辖权。被告人莫焕晶的辩护律师党琳山表示，杭州消防部门不提供火场信息，警方也只采集了两名第二批进入火场的消防员，他向中院申请38名消防员出庭也被驳回，而后他向最高法院申请异地审判。党琳山认为，在最高院未回应时法院突击开庭，因此“开庭违法”。对此，中闻律师事务所赵虎律师分析认为，从法律规定来看，杭州中院对此案具有法定管辖权。首先，犯罪案件由犯罪地法院管辖，可能被判处无期徒刑和死刑的案件由中级人民法院管辖审理，此案件发生在杭州，涉嫌故意杀人最高可判死刑，杭州中院有权对该案进行管辖。就被告人律师所申请的异地审理，赵虎表示，这是管辖中非常特殊并且少见的情况，此前只有一些高管职务犯罪会采取异地审理，在一般刑事案件中很少发生，律师有权提出申请，但大多不会被采纳。相关阅读：杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理杭州保姆纵火案今开庭林爸爸表情平静进法庭（图）杭州保姆纵火案：消防人员23分钟处置行动仍是谜杭州保姆纵火案将开庭莫焕晶曾开奔驰车去买菜杭州保姆纵火案今日开庭雇主为何放弃民事赔偿杭州纵火案保姆的赌博人生：案发前晚赌博输6万杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉杭州保姆纵火案事发七日男主人请求严惩凶手杭州保姆纵火案：家属还在痛哭开发商销声匿迹杭州纵火案遇难女主人曾表示：这次保姆是找对了杭州纵火案保姆旧友：她曾“炫耀”雇主对她很好责任编辑：张义凌|律师,杭州中院保姆纵火案,死刑,管辖权,中院|杭州中院保姆纵火案,死刑,管辖权|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案今日开庭 雇主为何放弃民事赔偿？|今日上午，备受舆论关注的杭州保姆纵火案将在杭州中院开庭审理。今年6月22日凌晨，犯罪嫌疑人莫焕晶放火，导致雇主家中女主人及其三个孩子死亡，由于事件太过惨烈，引发社会持续关注。正文:今日上午，备受舆论关注的杭州保姆纵火案将在杭州中院开庭审理。今年6月22日凌晨，犯罪嫌疑人莫焕晶放火，导致雇主家中女主人及其三个孩子死亡，由于事件太过惨烈，引发社会持续关注。12月17日，该案被害人家属林生斌在微博上公布了庭审时间，他说，不知怎么去形容此刻的心情，相信法律会有一个公正的判决。另据媒体报道，林生斌已放弃民事赔偿，唯一的诉讼请求就是严惩嫌疑人。痛心一幕——保姆纵火，雇主“老婆孩子在天堂”据媒体报道，今年6月22日清晨5点，杭州蓝色钱江高档小区18楼一住户家中发生大火，女主人朱小贞及其三个孩子不幸殒命。经查，公安机关认定是人为放火刑事案件，该户保姆莫焕晶因涉嫌放火罪被警方依法刑事拘留。根据微博数据显示，该案发生的第二天，6月23日，被害人朱小贞的丈夫、三个孩子的父亲林生斌以“老婆孩子在天堂”为名开通微博并持续更新，讲述案发经过和后续情况，引起网友强烈关注。案件曝光后的一段时间里，关于高楼层消防安全问题、保姆甄选机制等问题也被多家媒体报道，引起广泛关注。6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名，向杭州市人民检察院提请批准逮捕，并透露，莫焕晶在该雇主家中从事家庭保姆工作期间，多次窃取家中财物。经依法审查，7月1日，杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕，并于8月21日提起公诉。保姆涉赌——案情复杂重大，延期开庭根据杭州市人民检察院提供的起诉书显示，被告人莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。起诉书还披露称，案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱，最终导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。有媒体近日报道称，该案原定于11月21日前开庭审判，却因案情复杂重大，经浙江省高院批准，该案被延期三个月。“半年的苦苦等待，终于本月21号要开庭了。”林生斌在最新的微博中透露了即将开庭的消息。据媒体报道，21日上午9时，“蓝色钱江放火案”将在杭州中院开庭审理。被害人家属放弃民事赔偿——对判决有何影响？根据开庭前一天媒体的报道，林生斌称，他已决定放弃对莫焕晶的民事赔偿，只求法庭能够从重判决。林生斌代理律师也对媒体表示，放弃民事赔偿有利于法庭从快审理这个案子，一旦有民事赔偿的话，法庭要考虑到底有多少损失，要怎么赔，所以速度就会比较慢，被害人对法庭唯一的诉讼请求就是严惩嫌疑人。那么，林生斌的唯一诉求是否真的能在庭审时起到影响呢？北京京师律师事务所律师王殿学告诉中新网记者，放弃民事赔偿对从重判决“会有效果”。王殿学解释说，被告人如果能够得到被害人及其家属的谅解的话，一般会酌情从轻，但被害人已经表现出无法谅解的态度。北京德翔律师事务所主任安翔也认为，被害人放弃民事诉求对量刑“有可能起到一定影响力”。他对中新网记者分析说，“在这件案子中，被害人以一种非常决绝的方式拒绝赔偿，斩断了被告人希望通过取得谅解得到从轻处罚的想法。”不过，安翔表示，法官对于刑事案件的判定，首先要考虑定罪，其次才是如何量刑，被害人一方的态度与定罪无关，对于量刑的影响力也有限。保姆狱中悔过——会否影响量刑？开庭前有媒体披露，莫焕晶在杭州看守所里给林生斌写了一封道歉信，她在信中表示，“如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死。”“被告人表示自己有悔过的意愿，可以用很多种方式，比如，哪怕被害人不提，她仍然可以在法庭上充分表态说自己非常后悔。”安翔表示，尽管被害人不提，被告人仍可以做出赔偿的努力，完全按照法律上的规定甚至高于规定去做出赔偿，以求从轻判决。不过，根据莫焕晶辩护律师党琳山在接受媒体采访时所说的，莫焕晶没有赔偿能力，而且造成的后果非常严重。王殿学也告诉记者，莫焕晶的认罪确实会成为一个从轻判决的情节，但在这件案子中是不足以影响到绝对的“从轻”，因为这远远不如被害人受到的伤害。保姆称“没想杀人”——会否导致杀人动机不足？记者注意到，杭州市人民检察院对莫焕晶是以涉嫌放火罪、盗窃罪提起的公诉，未涉及所谓故意杀人罪。党琳山也对媒体表示，莫焕晶的动机是想放点小火，然后把火救了，让朱小贞感激她，她再去借钱，她一直供述她的动机不是杀人。安翔在接受中新网记者采访时也对罪名做出了释疑，他介绍说，放火罪是危害公共安全这一类犯罪中的一种，这类犯罪的特点是，行为人的行为是对不特定多数人利益的一种侵害，无需对特定的某一个人起了杀意。“你只需要知道，你放火的行为本身不仅有可能烧死这家人，甚至也可能烧死更多人，但你仍然追求或者放任这个结果的发生，最后也果然发生了，所以说被告人是否对这家人有特定的杀意，不会对判决有什么影响。”安翔进一步解释说。王殿学则认为，至少“放任杀人”的意图比较明显，他表示，“故意杀人”有两种情况，一种是“我想杀了你”，一种是“我放火，你是否死亡我不管，但很有可能死亡”，这种放任也属于故意范畴。安翔补充说，“这件案子最终造成了他人死亡，肯定是要从重处罚的，但是不是判死刑，判了死刑还要看是立即执行还是缓期两年执行，这些是法官具有一定自由裁量权的地方。”“如果能积极赔偿，能得到家属谅解的话，判死刑的概率比较小，但这个案件是比较困难的。”党琳山在开庭前接受媒体采访时说。(中国新闻网记者汤琪)|杭州保姆纵火案,开庭,雇主,放弃,民事赔偿|杭州保姆纵火案,开庭,雇主,放弃|201
1|52|1513785600|“杭州保姆纵火案”开庭！2分钟梳理火灾3大关键疑点|12月21日，杭州保姆豪宅纵火案将在杭州市中院一审开庭。记者采访了多方，试图梳理火灾发生时的关键问题。火灾发生后，林生斌家所在的2幢楼消防栓是否正常工作、水压是否足够？绿城物业称水压正常，杭州市公安消防局参谋长陈骏华却称室内消火栓压力不足。此外，烟感火灾报警是否及时？消防人员处置是否及时？戳视频，看详情。正文:12月21日，杭州保姆豪宅纵火案将在杭州市中院一审开庭。记者采访了多方，试图梳理火灾发生时的关键问题。火灾发生后，林生斌家所在的2幢楼消防栓是否正常工作、水压是否足够？绿城物业称水压正常，杭州市公安消防局参谋长陈骏华却称室内消火栓压力不足。此外，烟感火灾报警是否及时？消防人员处置是否及时？戳视频，看详情。编辑：于丹丹|杭州保姆纵火案,保姆纵火案,开庭,火灾|杭州保姆纵火案,保姆纵火案,开庭|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案临时中止：受害者家属指责法院准备不充分，望尽快开庭|（原标题：杭州保姆纵火案临时中止：受害者家属指责法院准备不充分，望尽快开庭）正文:（原标题：杭州保姆纵火案临时中止：受害者家属指责法院准备不充分，望尽快开庭）林生斌接受采访封面新闻消息，12月21日9点，备受瞩目的“杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院开庭审理。开庭后半小时，莫焕晶辩护律师提出管辖权异议，并退出审理，导致该案不得不中止。对此受害者家属方面非常不解和愤怒。上午12点左右，受害者家属林生斌等人在惨案发生的浙江杭州蓝色钱江小区举行媒体见面会。林生斌在现场表示，他认为莫焕晶律师党琳山的行为欠妥，也不能理解。此外他也质疑了杭州市中级人民法院有半年准备，竟然还出现这种情况，他认为法院准备不充分，希望法院尽快开庭，严惩凶手莫焕晶。林生斌随后在微博上发布了个人看法：对“6.22”案件在杭州中级法院意外中止审理，我的几点看法。一、对被告人莫焕晶的辩护律师党琳山擅自退庭的行为予以谴责莫焕晶故意放火，见死不救，我妻子和三个孩子死于非命，莫焕晶罪大恶极，民愤极大，应尽快审理和判决。我们家属坚持要求判处莫焕晶死刑，如此才能彰显法律的公正。但莫焕晶辩护人不尊重法庭，擅自退庭，显然是在拖延時间，为罪恶之人莫焕晶苟延残喘，其行为有悖起码的良知。二、请求杭州的司法机关认真办案，对可能出现的意外提前预判和准备，加快审判进程。案发至今已六个月，作为死者的父亲和丈夫，我每分每秒都沉浸在非人煎熬中，好不容易等到开庭，竟然遇到开庭半小時即被中止的情形，我和其他家属又是一次雪上加霜。对方辨护人提出的程序上的观点和要求，自有法庭依法公正裁决，我们不便置评，但诚挚希望杭州的司法机关提前做好充分的准备，以确保后续审理和判决顺利进行。三、请求杭州法院充分尊重被害人家属的旁听权利。此案是公开审理案子，四个亲人死去，于情于理，法院应当充许被害人方大部分近亲属参与旁听。被害人方申请40人旁听，开庭前一天仅同意5人，开庭当天又只允许3人。相反，庭审時，旁听的有很多年轻面孔，还空着好些位置。一大堆警察严密布防。原标题：杭州保姆纵火案临时中止：受害者家属林生斌指责法院准备不充分望尽快开庭【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。|杭州保姆纵火案,中止,受害者,家属,法院,开庭|杭州保姆纵火案,中止,受害者,家属|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案被告律师退庭 因对案件管辖权提出异议|社会广泛关注的杭州保姆纵火案今天上午9时在杭州市中级人民法院开庭审理。开庭仅仅半个小时，因被告人莫焕晶的辩护人党琳山退庭，法庭宣布将另行择期审理。》》》推荐阅读：江歌母亲召开记者会：我对今天的判决不接受!正文:社会广泛关注的杭州保姆纵火案今天上午9时在杭州市中级人民法院开庭审理。开庭仅仅半个小时，因被告人莫焕晶的辩护人党琳山退庭，法庭宣布将另行择期审理。》》》推荐阅读：江歌母亲召开记者会：我对今天的判决不接受!杭州保姆纵火案因管辖权异议突然中止审理被害人家属连呼我不服今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。被告莫焕晶的律师党琳山称，请你们尊重每个公民的智商。同时，党琳山对莫焕晶说，我退庭后你不要回答法院任何问题。原告方家人情绪激动，连声大喊不服，认为在焦灼等待半年之久，开庭后一句话也没来得及说就得到休庭的结果，心里一万个不服。引申阅读：何为管辖权异议管辖权异议，是指人民法院受理案件后，当事人对管辖权有异议的，应当在提交答辩状期间提出。人民法院对当事人提出的管辖权异议，应当审在。异议成立的，裁定将案件移送有管辖权的人民法院:异议不成立的，裁定驳回。对该驳回管辖权异议的裁定不服的，当事人可以依法上诉。人民法院对当事人提出的管辖权异议，未经审查或审查后尚未作出裁定的，不得进人该案的实体审理当事人认为受诉法院或受诉法院向其移送案件的法院对案件无管辖权时，而向受诉法院或受移送案件的法院提出的不服管辖的意见或主张。早先报道：只求重判!保姆纵火案死者家属放弃民事赔偿请求他拿到了几个录音，有他妻子的求救电话。电话里妻子在起火时拿手机报警，语气非常急迫，人都要崩溃的一种状态。报警电话里面还有一个小男孩的哭声。记者获取的起诉书中显示，“6月21日晚，被告人莫焕晶又用手机网上赌博，输光了连同当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元钱款。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许，被告人莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延，导致屋内的被害人朱小贞及其子女林柽一(男，10岁)、林臻娅(女，7岁)、林青潼(男，4岁)四人困在火场中吸入一氧化碳中毒死亡。火灾发生后，被告人莫焕晶从室内逃至公寓楼下，后被公安机关抓获。”火灾发生后，林生斌沉浸在巨大的悲痛中，胡子拉碴，神情憔悴，不愿开口说话。12月19日，记者在事发的蓝色钱江小区附近咖啡馆内再次见到林生斌。火灾后，他就搬离此地，和父母一起在附近租住。和6个月前相比，林生斌气色见好，刮了胡子。案发后，他已在江西云居山一座寺庙皈依。现在，他全部精力都用在打官司上。林生斌说，他已决定放弃对莫焕晶的民事赔偿，只求法庭能够从重判决。12月19日，开庭在即，新京报记者分别对话了双方律师。|杭州保姆纵火案,被告律师,退庭,案件,管辖权,异议|杭州保姆纵火案,被告律师,退庭,案件|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案中止审理 因被告人律师提出管辖权异议|未来网（www.k618.cn中央新闻媒体）北京12月21日电据浙江省杭州市中级人民法院消息，今天上午九点，6.22杭州保姆放火案在杭州中级人民法院开庭审理，因被告人的律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。正文:未来网（www.k618.cn中央新闻媒体）北京12月21日电据浙江省杭州市中级人民法院消息，今天上午九点，6.22杭州保姆放火案在杭州中级人民法院开庭审理，因被告人的律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。今年6月22日清晨5点，杭州蓝色钱江高档小区18楼一住户家中发生大火，女主人朱小贞及其三个孩子不幸殒命，该户保姆莫焕晶因涉嫌放火罪被警方依法刑事拘留。该案发生的第二天，被害人朱小贞的丈夫、三个孩子的父亲林生斌以“老婆孩子在天堂”为名开通微博并持续更新，讲述案发经过和后续情况，引起网友强烈关注。失火房屋现场图6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名，向杭州市人民检察院提请批准逮捕。7月1日，杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕，并于8月21日提起公诉。起诉书显示，被告人莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。起诉书还披露称，案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱，最终导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。该案原定于11月21日前开庭审判，却因案情复杂重大，经浙江省高院批准，该案被延期三个月。21日上午9时，“蓝色钱江放火案”在杭州中院开庭审理。
1|55|1513785600|中新网-视频-杭州保姆纵火案延期审理 辩护律师擅自离庭拒辩护|【解说】12月21日，备受舆论关注的杭州保姆纵火案在杭州中院开庭审理，但因被告人莫焕晶的律师党琳山提出管辖权异议，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。正文:【解说】12月21日，备受舆论关注的杭州保姆纵火案在杭州中院开庭审理，但因被告人莫焕晶的律师党琳山提出管辖权异议，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。【解说】2017年6月22日，杭州蓝色钱江小区一栋住宅内起火。女主人和三个年幼的孩子在火海中丧生。杭州警方调查后认定，这是一起人为纵火的刑事案件。事发家庭的保姆莫焕晶因涉嫌放火罪，被杭州上城警方刑事拘留。8月21日，杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，对莫焕晶提起公诉。【解说】12月21日庭审当日，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。【解说】依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理本案。记者沈亦山胡徐峰杭州报道|杭州保姆纵火案,中止,审理,被告人,律师,管辖权,异议|杭州保姆纵火案,中止,审理|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案今日开庭 雇主为何放弃民事赔偿？|中新网客户端北京12月21日电(记者汤琪)今日上午，备受舆论关注的杭州保姆纵火案将在杭州中院开庭审理。今年6月22日凌晨，犯罪嫌疑人莫焕晶放火，导致雇主家中女主人及其三个孩子死亡，由于事件太过惨烈，引发社会持续关注。正文:中新网客户端北京12月21日电(记者汤琪)今日上午，备受舆论关注的杭州保姆纵火案将在杭州中院开庭审理。今年6月22日凌晨，犯罪嫌疑人莫焕晶放火，导致雇主家中女主人及其三个孩子死亡，由于事件太过惨烈，引发社会持续关注。12月17日，该案被害人家属林生斌在微博上公布了庭审时间，他说，不知怎么去形容此刻的心情，相信法律会有一个公正的判决。另据媒体报道，林生斌已放弃民事赔偿，唯一的诉讼请求就是严惩嫌疑人。痛心一幕——保姆纵火，雇主“老婆孩子在天堂”据媒体报道，今年6月22日清晨5点，杭州蓝色钱江高档小区18楼一住户家中发生大火，女主人朱小贞及其三个孩子不幸殒命。经查，公安机关认定是人为放火刑事案件，该户保姆莫焕晶因涉嫌放火罪被警方依法刑事拘留。根据微博数据显示，该案发生的第二天，6月23日，被害人朱小贞的丈夫、三个孩子的父亲林生斌以“老婆孩子在天堂”为名开通微博并持续更新，讲述案发经过和后续情况，引起网友强烈关注。案件曝光后的一段时间里，关于高楼层消防安全问题、保姆甄选机制等问题也被多家媒体报道，引起广泛关注。6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名，向杭州市人民检察院提请批准逮捕，并透露，莫焕晶在该雇主家中从事家庭保姆工作期间，多次窃取家中财物。经依法审查，7月1日，杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕，并于8月21日提起公诉。保姆涉赌——案情复杂重大，延期开庭|杭州保姆纵火案,开庭,雇主,民事,赔偿|杭州保姆纵火案,开庭,雇主,民事|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案受害者家属：被告律师庭审中离席是不负责任的|本报记者封莉杭州报道正文:本报记者封莉杭州报道走出法院的6.22遇难者家属林生斌和朱庆丰看起来很失望，朱庆丰说，我们也很诧异，等了半年，这么个结果。随后林生斌在蓝色钱江小区大门外召开简短的记者会，阐述了三点：谴责党琳山律师在本次庭审中离席，这个行为是不负责的：杭州中院为此次庭审准备了整整半年时间，为什么会出现这种情况？“我希望他们能尽快开庭，严惩莫焕晶”；林生斌认为这次开庭的第二法庭太小，无法进行充分的公开审理。开庭前，他申请了40个旁听名额，最终只进去三名家属。他希望在接下来的庭审中，更多的人有知情权、旁听权。林家家属表示，目前家属悲痛欲绝。之后，林生斌进入蓝色钱江小区，向记者回忆：这片草坪是孩子们放风筝的地方；这是柽一跑步的地方……随后，他将自己一个人关在设在一楼的小小灵堂，久久不出来。党琳山律师则在在庭后发布微博，公开了莫焕晶签署于19日的声明，她要求“能公开，公正地审理”，表示在任何情况下都不解除党琳山律师的委托。|杭州保姆纵火案,受害者,家属,被告律师,庭审,离席,不负责任|杭州保姆纵火案,受害者,家属,被告律师|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案今开庭 林爸爸表情平静进法庭(图)|保姆纵火案|开庭|杭州|原标题：杭州保姆纵火案今日开庭，遇难者家属林生斌表情平静进入法庭正文:原标题：杭州保姆纵火案今日开庭，遇难者家属林生斌表情平静进入法庭法制晚报·看法新闻（记者李东王荣辉陈卿媛）今天上午9时，“6·22杭州保姆纵火案”将在杭州中院开庭审理。今年6月22日，林生斌家中保姆莫焕晶试图采取先放火再救火的方式，让雇主一家感恩，以便借钱偿还赌债，导致火灾发生，女主人朱小贞及三个年幼的孩子在火灾中丧生。今年8月21日，检方以放火罪、盗窃罪，依法对犯罪嫌疑人莫焕晶提起公诉。此前，在接受采访时林生斌称，将放弃民事赔偿，只希望能够重判保姆莫焕晶。今天早上，杭州中院门前，聚集了大量媒体。法警早早的拉起警戒线，在现场进行安全检查。大约8点半左右，林生斌身穿黑色外套，表情平静的出现在杭州中院门口，在经过安检后与代理律师一起进入走进法庭。来源：法制晚报责任编辑：张玉|杭州保姆纵火案,开庭,林爸爸,法庭|杭州保姆纵火案,开庭,林爸爸|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案：一场意外中断的庭审背后|12月21日，“杭州保姆纵火案”在杭州市中院开庭。开庭27分钟后，因被告人莫焕晶辩护律师党琳山提出管辖权异议，法院宣布休庭。本文图片来自“我们视频”（除署名外）正文:12月21日，“杭州保姆纵火案”在杭州市中院开庭。开庭27分钟后，因被告人莫焕晶辩护律师党琳山提出管辖权异议，法院宣布休庭。本文图片来自“我们视频”（除署名外）原标题:杭州保姆纵火案：一场意外中断的庭审背后妻儿火化前，林生斌亲自为他们挑选了墓室，在杭州拱墅区的一片林区。妻子朱小贞和女儿阳阳的墓碑在中间，两个儿子的墓碑在两边。他希望两个儿子能够守护妈妈和妹妹。墓碑上刻着8个红字，“今生缘浅，来世再续。”12月21日上午9时，轰动一时的“6·22保姆纵火案”在杭州市中级人民法院一审开庭。4个月前，杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，依法对涉嫌纵火的保姆莫焕晶提起公诉。对于这次开庭，林生斌期待已久。在那场火灾中，他的妻子朱小贞和三名儿女均已遇难。杭州中院第一次公布的开庭日期为11月21日，林生斌原计划案件审理完毕后就将妻儿下葬。但此后，杭州中院又将开庭日期改为12月21日，林生斌等不了了，11月28日为妻儿开了追悼会。没想到，姗姗来迟的庭审，开庭不到半个小时，被告人莫焕晶的辩护律师党琳山提出管辖权异议，并当场退庭。杭州中院宣布休庭，称本案将延期审理。面对突发情况，林生斌的家人、在场的媒体全都懵了。朱小贞的哥哥朱庆丰表示，出现这样的情况，他们很失望。另一位亲属说，双方的老人都在等着案子的结果，“不要再这样折磨我们了。”杭州保姆放火案审理中止林生斌：谴责被告辩护律师离席不负责任。“我们视频”出品庭审意外中止杭州中院位于上城区之江路，21日早8时许，气温刚过零度。数十家媒体的记者陆续在法院门口聚集，等待入内旁听。8点半左右，林生斌的车出现在杭州中院门口。他在黑衬衫外套了一件黑色大衣，脚穿黑色皮鞋，神情疲倦。火灾发生后，他一直靠服用安定药物入眠，常常能够看到早上的日出。“以前我睡眠很好，小贞经常说我像猪一样。”林生斌说。9点整，庭审开始，被告人莫焕晶被法警带入出庭。她也穿了一身黑灰色的衣服，脸上的表情很难看清。早在开庭前，林生斌就通过媒体表示，放弃对莫焕晶的民事赔偿诉求，只求法庭能够从重判决。然而，这场本来预计1天结束的庭审，不到一个小时就被意外中断。9时10分，莫焕晶的辩护律师党琳山表示“有话要说”。他向法庭提出管辖权异议，要求停止案件审理，等待最高法院指示。党琳山说，这是一个全国瞩目的案件，浙江省高院和最高人民法院都可以管辖，也可以指定其他法院来管辖，杭州中院并不是唯一具有管辖权的法院。9时19分，审判长表示，刑事案件中犯罪地法院拥有管辖权，并决定依法继续审理。在主审法官接下来的发言过程中，党琳山四次表示“我抗议”。最后一次打断时，他说请杭州市中院尊重全国人民的智商，对于这样一个违法审理，本律师退出庭审。9时27分，党琳山退出法庭。临走时喊话莫焕晶：我不在场的情况下，任何人提问你都不要回答。9点半左右，法官表示本案将延期开庭。杭州中院还在其官方微博中表示，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。庭审后，党琳山在其个人微博发表声明：“本律师为了抗议杭州市中级人民法院违法审理‘莫焕晶放火、盗窃案’，退出了法庭的审理!同时，本律师发布莫焕晶的亲笔声明，请杭州市中级人民法院尊重被告人的辩护权!同时，本律师也提醒律师界的朋友，要爱惜自己的羽毛，不要未经当事人委托就坐在辩护席上!”党琳山在微博中附上了一张莫焕晶在12月19号写的声明。12月9日，莫焕晶写下声明，表示不会更换律师。莫焕晶在声明中称：“本人莫焕晶，因一念之差，放火导致朱小贞，及三个可爱的孩子死亡，心中非常后悔，愿接受法律的惩罚，如果判我死刑能使一切从头再来，我也愿意接受死刑。同时，我希望我的案子能公开、公正的审理，促使大家更加关注物业、关注消防，能吸取教训，避免悲剧重演。我的辩护律师党琳山，在之前的工作中非常认真负责，我很感谢他，我相信本案的公正审理必须有党琳山律师的参与，我同意我家人的意见，在任何情况下都不解除党琳山律师的委托，在任何情况下都不再请其他律师。”“不排除拍桌子走人”这场意外并非毫无端倪。开庭前，党琳山曾对剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）表示，对于本案调查情况并不满意。“这是一起放火案。你要调查这个案子，肯定要向现场指挥人员和第一批进入火场的人员了解情况。但是公安都没有。”党琳山告诉剥洋葱记者，出警的数十名名消防人员中，只有两人提供了证人证言。“而且这两个人不是第一批进入火场的。”“我也申请了消防指挥人员或者第一批进入火场的(消防员)出庭作证，”党琳山说，但是法庭认为“没必要”。“我作为莫的辩护人，我希望还原事实，我认为只有把事实还原了接下来才能理清责任。根据现有信息，莫放火肯定要承担放火的责任，但是造成四个人死亡，物业和消防有很大责任。这个后果已经确定了，物业和消防责任越大，莫的责任相对越小，对我的当事人定罪量刑会有利一些。从宏观来讲，希望这个案子公开公正审理，把真相挖掘出来，促进我们国家对消防对物业的改进，这就是刑事案件的意义了，杀死一个莫有多大意义呢。”他表示，“莫焕晶是有可能被判死刑的，开庭的时候必须要有辩护律师出庭，如果没有辩护律师出庭的话审判是无效的。也就是开庭那天如果我一拍桌子走了，或者我根本就不去，所有准备工作都没有用。如果法院很多地方做得很过分，已经明显违法的情况下，对案件公开公正审判很不利的情况下，我不排除采取这种方式。”莫焕晶辩护律师党琳山。党琳山还对其他媒体表达过类似观点，只是说这话时，没人预料到他会动真格的。开庭前，林生斌代理律师林杰在接受剥洋葱采访时，预测了党琳山可能的辩护策略。但他也没想到，党琳山会中途离席。庭审意外中止后，林生斌一方表示失望。林生斌在蓝色钱江门口开了一个简短的新闻发布会，他说，被告人莫焕晶的辩护律师党琳山在庭审中中途离席，很不负责任。他没想到，杭州中院为此次庭审准备了半年时间，竟然会出现这种意外，“我希望他们能够尽快开庭，审理莫焕晶。”林杰律师表示，目前杭州市中级法院还没有通知开庭时间。关于消防和物业等方面的问题，林杰表示暂不方便回应。虽然双方在此刻呈现出水火不容的态势，然而，在某种意义上，党琳山的诉求和林生斌是共通的。开庭前，林生斌也曾多次向杭州市公安消防局申请出具火灾事故调查报告，但该局以“该案件定性为刑事案件，已经移交刑侦部门继续调查，消防部门仅在案件现场提供相应技术支持，未制作火灾事故调查报告”为由，拒绝了他的申请。“他们（杭州消防）认为可以不出具这个报告，我们认为就是应该出具。”林生斌的代理律师林杰说。林生斌代理律师林杰。难捱的庭审前时光林杰记得9月中旬第一次见林生斌的场景，“卧床，行动不便。”8月1日，林生斌在江西云居山的一座寺庙皈依。第二天清晨，他在山间散步时，从瀑布前跌落，沿着斜坡一直滑下30米，山涧的清水里涌出一团团红色的血渍。没人知道这是意外还是林生斌存心自杀，也没人敢问。林杰告诉记者，第一次见面他就感觉林生斌还没有走出来，“实际上到现在为止还是没走出来。”林生斌给林杰听过手机里的一段录音，是朱小贞在起火时的报警电话。林杰描述着电话里的情形，“她的语气非常急迫，人都要崩溃的一种状态。报警电话里面还有一个小男孩的哭声。”听录音时，林杰感到林生斌在极力克制着自己，他没有落泪，但“脸上忍不住会有一种悲愤的表情”。林杰说，他很同情林生斌，“如果我不是律师的话，我也会从道义上支持他。”检方提起公诉后，林生斌公开表示，决定放弃对莫焕晶的民事赔偿请求，只求法院能够从重判决。林杰说，“我们希望放弃民事诉求之后，法庭关注我们刑事上的诉求。这是我们唯一的一个诉求，也是最重要的一个诉求。”开庭前夜，林生斌迟迟没有入睡。他在看一本叫做《未竟之事》的书，书的封面上写着，“生死无常，没有人真能无动于衷，但如果我们愿意静心聆听来自灵界挚爱亲友的提醒，死亡，也可以为生命带来最珍贵的礼物。”有时读过书后，林生斌会感觉好一点，但“一有触碰又会回到原点”。想过求死，也想求生庭审前的一夜，莫焕晶也不好过。她已经在看守所里住了6个月。在此期间，党琳生见过她8次，他感到莫焕晶有时想求死，但有时也有求生欲望，“她提起她家人，特别是提及她小孩，她还是很想见，让我给她带她小孩的照片，她的儿子和朱小贞的大儿子年纪一样大。”看守所里二三十人住一间，晚上睡觉只有一点点地方，躺不下来。“别人都认为她是死刑犯，她每天带着很粗的脚镣。”由于看守所不让会见亲属，这半年来，莫焕晶没有见过她的家人。由于多年赌博，莫焕晶输光了钱就借亲戚朋友的钱，再后来就借高利贷，她家人不得不替她还债。党琳生透露，以莫焕晶为被告的民间借贷诉讼有十多起，进入执行程序的已经有六起。莫焕晶的妹妹曾对党琳生说，为什么有戒毒所没有戒赌所？要是有戒赌所的话，把姐姐在那里面关两年戒一戒。8月15日，党琳山见莫焕晶时告诉她，林生斌摔倒住院了，状况比较严重。莫焕晶就在看守所里写了封信，信中主要内容就是道歉，里面有一句话，如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死。11月28日，逝者的追悼会上，党琳生曾想把道歉信交给林生斌，但林生斌没有收下。虽然知道她犯下大错，但党琳生对莫焕晶有些同情，他告诉记者，对有可能判处死刑的人来说，从被拘留的那天到死刑执行的那一天，这中间有可能会两年甚至三年甚至更长的时间。这段时间里充满了对死亡的恐惧。如果这段时间家里人对她不闻不问，这对她来说也是很残酷的事情。党琳生觉得莫焕晶“一手好牌打烂了”。莫焕晶老家在东莞市长安镇，此地经济富裕，当地人的房子都出租给外地户，“啥事都不用干都过得很滋润的”。莫焕晶因为躲债回不去家，离婚了小孩也见不到，她前夫也把她拉黑了，“她也挺痛苦的”。林生斌重回蓝色钱江小区。新京报记者王婧祎摄无处告别妻儿火化前，林生斌亲自为他们挑选了墓室，在杭州拱墅区的一片林区。妻子朱小贞和女儿阳阳的墓碑在中间，两个儿子的墓碑在两边。他希望两个儿子能够守护妈妈和妹妹。墓碑上刻着8个红字，“今生缘浅，来世再续。”他还用马克笔在妻儿手背上做了记号，他相信他们一定会再相遇。“遇见的时候，我会认得你和孩子，你们也记得我，我们还是一家人，永永远远的一家人。”对朱小贞，他有许多没说完的情话，微博上，林生斌写道，“还有很长很长的路我们没有走完，太多太多的诺言我们没有兑现，约好白发苍苍，一起到老，可惜你不能陪我一起走下去了。”前段时间，林生斌在朋友的推荐下去看了《寻梦环游记》，看毕归来，他明白了朋友想要告诉他的话，死亡不是终点，而是另一个世界，只要记住所爱的人，他们就没有消失。事发后，他长久的失眠，每天要靠吃安定入眠。繁乱的官司之外，他无力打理自己的服装生意，已经很久没有去过公司。但他最近挂念着一件事情，圣诞节快到了，该给孩子们买礼物了。除了希望法庭重判莫焕晶，支撑林生斌的另一个动力就是调查真相。他等待消防部门的事故调查，等待绿城的道歉，但等待的结果总是空。朱小贞的哥哥朱庆丰说，火灾发生几个月以来，绿城从未主动看望家属，连追悼会也没有说一句温暖的话，没有送一束悼念的花。记者探访失火公寓情况。12月10号，朱庆丰陪林生斌回了一趟蓝色钱江曾经的住所，面对狼藉和灰烬，他感慨，“曾经辛苦努力建立的家庭，都已成灰烬。”林生斌会继续在追索真相的路上走下去，一天等不到说法，他就一天觉得愧对妻儿。曾经的邻居们也在帮他。一位蓝色钱江小区业主告诉记者，他最近他和林生斌没有联系，“怕惹他伤心难过。”但他还在用自己的方式支持着这位曾经的邻居和朋友，他不断的转发着和纵火案相关的文章，在网络上发起投票，呼吁小区业主们一起向政府提出申请，将火灾事件调查清楚。火灾6个月后，蓝色钱江小区门口的花坛里摆上了四只金属驯鹿拉着一只雪橇，到了夜晚会闪起金光。驯鹿雕塑和玻璃门上贴着的圣诞老人，是在为即将到来的圣诞节做准备，一派温馨祥和。但从小区临街的一面望过来，一眼就能看到林生斌家着火的2幢楼1单元1802室。那里还保持着大火之后的痕迹，焦黑一片。|杭州保姆纵火案,中断,庭审|杭州保姆纵火案,中断,庭审|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案中止审理 辩护律师擅自离庭拒辩护|中新网12月21日电今日上午，杭州保姆纵火案在杭州中院开庭审理，引发关注。随后，杭州中级人民法院官方微博公布该案庭审情况，称庭审开始后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。正文:中新网12月21日电今日上午，杭州保姆纵火案在杭州中院开庭审理，引发关注。随后，杭州中级人民法院官方微博公布该案庭审情况，称庭审开始后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。杭州中院称，庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。杭州中院表示，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理本案。据此前媒体报道，今年6月22日清晨5点，杭州蓝色钱江高档小区18楼一住户家中发生大火，女主人朱小贞及其三个孩子不幸殒命。经查，公安机关认定是人为放火刑事案件，该户保姆莫焕晶因涉嫌放火罪被警方依法刑事拘留。根据微博数据显示，该案发生的第二天，6月23日，被害人朱小贞的丈夫、三个孩子的父亲林生斌以“老婆孩子在天堂”为名开通微博并持续更新，讲述案发经过和后续情况。案件曝光后的一段时间里，关于高楼层消防安全问题、保姆甄选机制等问题也被多家媒体报道，引起广泛关注。6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名，向杭州市人民检察院提请批准逮捕，并透露，莫焕晶在该雇主家中从事家庭保姆工作期间，多次窃取家中财物。经依法审查，7月1日，杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕，并于8月21日提起公诉。|杭州保姆纵火案,中止,审理,辩护律师,离庭,辩护|杭州保姆纵火案,中止,审理,辩护律师|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案今开庭 事发小区同行抱怨受其影响|（原标题：杭州保姆纵火案今开庭事发小区同行抱怨受其影响）正文:（原标题：杭州保姆纵火案今开庭事发小区同行抱怨受其影响）法制晚报·看法新闻今天上午9时，“6·22杭州保姆纵火案”在杭州中院开庭审理。今年6月22日，林生斌家中保姆莫焕晶试图采取先放火再救火的方式，让雇主一家感恩，以便借钱偿还赌债，导致火灾发生，女主人朱小贞及三个年幼的孩子在火灾中丧生。今年8月21日，检方以放火罪、盗窃罪，依法对犯罪嫌疑人莫焕晶提起公诉。今天早上，法制晚报·看法新闻记者，再次来到事发的蓝色钱江小区，起火房间至今仍被封闭，从外面仍能够看到绿色的围挡。一位小区内走出的女士称，曾经见过林生斌和朱小贞夫妇，感觉这家人人都很好，经常带着孩子在小区里玩，纵火案遇难后，大家都觉得很可惜，这件事对小区也有一定的影响。在小区门口的一位保姆也说，她也听说过这个事情，觉得作为保姆做出这样的事情太不应该了，这种事情出来后对整个保姆行业都有影响。|杭州保姆纵火案,开庭,小区,同行|杭州保姆纵火案,开庭,小区|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案将延期审理 死者家属激动大呼不服|【杭州保姆纵火案将延期审理】社会广泛关注的杭州保姆纵火案今天上午9时在杭州市中级人民法院开庭审理。但开庭仅仅半个小时，因被告人莫焕晶的辩护人党琳山退庭，法庭宣布将另行择期审理。正文:【杭州保姆纵火案将延期审理】社会广泛关注的杭州保姆纵火案今天上午9时在杭州市中级人民法院开庭审理。但开庭仅仅半个小时，因被告人莫焕晶的辩护人党琳山退庭，法庭宣布将另行择期审理。另据环球时报：【杭州保姆纵火案因被告律师直接退庭中止审理】莫焕晶辩护律师党琳山称，杭州消防部门不提供火场信息，警方也只采集了两名第二批进入火场的消防员，他向中院申请38名消防员出庭也被驳回，而后他向最高法院申请异地审判，但表示在最高院未回应时法院突击开庭，因此开庭违法。法庭鉴于这一情况当庭休庭。法庭问莫焕晶要不要让法庭指派新辩护人，莫焕晶近乎崩溃地表示还要党琳山辩护。林家一方对于休庭反应极为激动，大呼家属不服，家属不服！|杭州保姆纵火案,延期,审理,死者,家属,激动,不服|杭州保姆纵火案,延期,审理|201
1|52|1513785600|视频直击杭州保姆纵火案开庭30分钟后中止审理，辩护律师擅自离庭，被害人家属抗议|今天上午9点，备受关注的杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院开庭审理。正文:今天上午9点，备受关注的杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院开庭审理。上午8时35分许，被害人家属林生斌在代理律师林杰和一名亲属陪同下走进法庭。9点04分，身着黑色套头卫衣，留着齐肩短发的莫焕晶被带进法庭。在回答法官提问时，她始终低着头，声音颤抖，说自己是一名职业保姆。当法官询问是否申请回避时，莫焕晶表示一切由辩护律师决定。随后，其辩护律师党琳山对本案管辖权提出异议，同时认为本案在侦查阶段未充分收集和采集证人证言。党琳山称，他此前已向最高人民法院提出将此案异地审理的要求，至今未收到回复，却收到了杭州市中级人民法院的开庭通知。法官对此回应，依据刑事诉讼法规定，刑事案件在犯罪地归属管辖是合法的，法院询问其是否拒绝为被告人莫焕晶辩护，党琳山不置可否。9时26分，在未取得合议庭同意的情况下，党琳山擅自离庭。在党琳山离庭后，法官询问莫焕晶是否需要另行指派辩护律师，莫焕晶表示希望仍由党琳山辩护。9时30分许，法官宣布本案延期审理。听到法院对本案作出延期审理的决定后，旁听席里的受害者家属提出抗议：“我们已经等了半年，为何还要延期？”视频说明：死者朱小贞的哥哥朱庆丰介绍庭审情况摄制：邬林桦图片来源：邬林桦|杭州保姆纵火案,开庭,中止审理,辩护律师,离庭,被害人,家属,抗议|杭州保姆纵火案,开庭,中止审理|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案今开庭 女主人朱和她的三个孩子遇难|杭州|保姆|①凡注明"来源：XXX(非在线)"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。正文:①凡注明"来源：XXX(非在线)"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。②本站所载之信息仅为网民提供参考之用，不构成任何投资建议，文章观点不代表本站立场，其真实性由作者或稿源方负责，本站信息接受广大网民的监督、投诉、批评。③本站转载纯粹出于为网民传递更多信息之目的，本站不原创、不存储视频，所有视频均分享自其他视频分享网站，如涉及到您的版权问题，请与本网联系，我站将及时进行删除处理。|杭州保姆纵火案,开庭,中止审理,辩护律师,离庭,被害人,家属,抗议|杭州保姆纵火案,开庭,中止审理|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案今天上午开庭审理-中青在线|中青在线杭州12月21日电（中国青年报•中青在线记者董碧水）引起社会广泛关注的杭州保姆纵火案，今天上午9点将在杭州市中级人民法院开庭审理。正文:中青在线杭州12月21日电（中国青年报•中青在线记者董碧水）引起社会广泛关注的杭州保姆纵火案，今天上午9点将在杭州市中级人民法院开庭审理。今年6月22日，杭州蓝色钱江小区的一住宅发生火灾，女主人和三个年幼的孩子在大火中丧生。经警方调查认定，大火为着火家庭雇佣的保姆莫焕晶纵火所致。据公诉机关起诉书陈述：事发前晚，莫焕晶用手机网上赌博，输光了连同当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元钱款。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激以便再次开口借钱。22日凌晨5时许，莫用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延，导致屋内的女主人朱小贞及其年幼的三个孩子：林某一（男，10岁）、林某娅（女，7岁）、林某潼（男，4岁）四人，因困在火场吸入一氧化碳而中毒死亡。火灾发生后，莫从室内逃至公寓楼下，后被公安机关抓获。今年6月28日，杭州市公安局以莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪，向杭州市人民检察院提请批准逮捕。8月21日，杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对被告人莫焕晶提起公诉。检察机关的起诉书同时指控，莫焕晶长期沉迷赌博，多次窃取女主人朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由借款，所得款项均用于赌博并挥霍一空。位于钱塘江畔的“蓝色钱江”小区，是杭州最高档的住宅之一，被纵火的住宅，面积360多平米，按目前市场价，值约2000万元。案发后，其放火动机、救援过程，以及所在物业的消防管理等都曾引起广泛的社会关注。据悉，男主人、被害女主人朱小贞的丈夫林生斌已经决定放弃对被告人莫焕晶主张的民事赔偿，“唯一的希望是法院能够从快判决、从重判决”。中国青年报·中青在线记者将旁听该案审理。|杭州保姆纵火案,开庭,中止审理,辩护律师,离庭,被害人,家属,抗议|杭州保姆纵火案,开庭,中止审理|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理 律师：拖延战术|原标题：杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理正文:原标题：杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。（央视记者李文杰张赛王友文）​​​​据新闻晨报：杭州保姆纵火案因管辖权异议突然中止审理被害人家属连呼我不服今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。被告莫焕晶的律师党琳山称，请你那尊重每个公民的智商。同时，党琳山对莫焕晶说，我退庭后你不要回答法院任何问题。原告方家人情绪激动，连声大喊不服，认为在焦灼等待半年之久，开庭后一句话也没来得及说就得到休庭的结果，心里一万个不服。（晨报记者王丹）据扬子晚报：莫焕晶辩护人党琳山坚持要求异地管辖，经法庭多次释明仍不愿继续庭审程序，并于开庭26分钟后自行退出法庭。法庭宣布视为拒绝辩护，将为莫焕晶另行指定辩护人，随后宣布休庭，将延期审理。据环球时报：莫焕晶辩护律师党琳山称，杭州消防部门不提供火场信息，警方也只采集了两名第二批进入火场的消防员，他向中院申请38名消防员出庭也被驳回，而后他向最高法院申请异地审判，但表示在最高院未回应时法院突击开庭，因此开庭违法。法庭鉴于这一情况当庭休庭。法庭问莫焕晶要不要让法庭指派新辩护人，莫焕晶近乎崩溃地表示还要党琳山辩护。林家一方对于休庭反应极为激动，大呼家属不服，家属不服！（环球时报高雷）据法制晚报·看法新闻：保姆纵火案突然中止审理林生斌异常激动（记者李东王荣辉陈卿媛）今天上午9时，“6·22杭州保姆纵火案”在杭州中院开庭审理。今年6月22日，林生斌家中保姆莫焕晶试图采取先放火再救火的方式，让雇主一家感恩，以便借钱偿还赌债，导致火灾发生，女主人朱小贞及三个年幼的孩子在火灾中丧生。今年8月21日，检方以放火罪、盗窃罪，依法对犯罪嫌疑人莫焕晶提起公诉。今天上午，庭审刚刚开始，莫焕晶的律师党琳山提出了管辖异议，指明不止杭州中院有管辖权，指明最高人民法院调换法院审理，同时要求等待最高院答复后再审理。审判长以犯罪地人民法院管辖，杭州中院依法有管辖权为由，四次回绝了对方的要求。在党琳山律师最后一次提出时说，杭州中院在强行审理此案，要求退出审理，随后党琳山律师离开法庭。临走时还叮嘱被告莫焕晶，不要回答法庭上任何问题。记者在法庭看到，莫焕晶代理律师离场后，林生斌非常激动和愤怒，在法官的安慰下才平静下来。另据红星新闻：杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理律师：这是常见的拖延战术21日上午，备受关注的6.22杭州保姆纵火案，在杭州市中级人民法院依法公开开庭审理。开庭后不久，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。红星新闻记者采访了成都泰和泰律师事务所律师，对方表示：“管辖权异议是庭审中一般是常见的拖延战术。”律师解释，管辖权是各级人民法院之间，以及同级人民法院之间受理第一审民事案件的权限和分工。通俗来讲，管辖权异议是发生在当事人认为该法院不该管某案时提出的。“有时当一方提出‘管辖权异议’时，有可能是因为证据不充足，或者临时需要补充其他证据时提出。法官有时候会对这一请求予以驳回。”红星新闻记者从律师处了解到，案发地、当事人籍贯等许多情况，都可以成为申请管辖权异议的理由。（记者沈杏怡编辑李文滔）党琳山律师回应：本律师为了抗议杭州市中级人民法院违法审理“莫焕晶放火、盗窃案”，退出了法庭的审理！同时，本律师发布莫焕晶的亲笔声明，请杭州市中级人民法院尊重被告人的辩护权！同时，本律师也提醒律师界的朋友，要爱惜自己的羽毛，不要未经当事人委托就坐在辩护席上！​​​​党琳山律师：灭火过程尚不清晰关于管辖权的法庭发言审判长、审判员、人民陪审员：一、辩护人知道，杭州市中级人民法院管辖本案的依据是《中华人民共和国刑事诉讼法》第24条的规定，刑事案件由犯罪地的人民法院管辖。但是请法庭注意：《中华人民共和国刑事诉讼法》第21条规定，高级人民法院管辖的第一审刑事案件，是全省性的重大刑事案件。第22条规定，最高人民法院管辖的第一审刑事案件，是全国性的重大刑事案件。考虑到本案的社会影响巨大，浙江省高级人民法院和中华人民共和国最高人民法院对本案也是有管辖权的。同时，《中华人民共和国刑事诉讼法》第26条规定，上级人民法院可以指定下级人民法院将案件移送其他人民法院审判。也就是说，浙江省高级人民法院可以指定杭州市中级人民法院将本案移送浙江省其它的中级人民法院管辖，最高人民法院可以指定杭州市中级人民法院将本案移送到她认为合适的中级人民法院管辖。简而言之，不是只有杭州市中级人民法院对于本案有管辖权，对本案有管辖权的法院还有很多！二、本案是一起放火案，即使没有很专业的知识，只要智商正常的人来调查本案，也应当将起火的原因、报警的经过、灭火的经过调查清楚；而要调查清楚这些事实，必然要向当时灭火现场的消防部队指挥人员、第一批进入火场的消防员收集证据。但是，现有案卷显示，公安机关在侦查阶段恰恰没有向上述人员收集证据!在参与灭火的84名消防部队人员中，只收集了两名消防员的证言，而且这两名消防员不是第一批进入火场的，而是第二批进入灭火现场的!辩护人认为，杭州市公安局的上述做法违反了《中华人民共和国刑事诉讼法》第113条有关全面搜集证据的规定。本案在检察院审查起诉阶段，检察机关无视公安机关没有全面收集、调取证据的事实，不听取辩护人意见，仓促提起公诉。辩护人认为，杭州市人民检察院的的做法违反了《中华人民共和国刑事诉讼法》第168条、第169条、第170条的相关规定，没有依法履行职责。《中华人民共和国刑事诉讼法》第6条规定，人民法院进行刑事诉讼，必须以事实为根据，以法律为准绳。中国共产党第十八届四中全会指出:“推进以审判为中心的诉讼制度改革，确保侦查、审查起诉的案件事实证据经得起法律的检验……保证庭审在查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判中发挥决定性作用。”中华人民共和国最高人民法院常务副院长沈德咏大法官曾经指出：审判是诉讼的最后一个环节，也是实现司法公正的最后一道防线。刑事审判生杀予夺，事关公民的名誉、财产、自由乃至生命，事关国家安全和社会稳定，坚持依法公正审判，是人民法院必须坚守的底线。鉴于杭州市公安局在本案的侦查阶段故意不全面搜集、调取证据，杭州市人民检察院不依法履行职责、不听取辩护人意见，仓促提起公诉，本律师将本案的公正审理的最后的希望寄托在杭州市中级人民法院！本案是一起放火案，现场没有监控，大火扑灭后能提取的证据也非常少，相关证人证言的重要性显得尤为突出。为了尽可能的还原案件的真相，本律师向杭州市中级人民法院提交了《通知证人出庭作证的申请》，其中就包括灭火现场的消防部队指挥员和第一批进入火场的消防员，对于本律师提出的要求38名证人出庭作证的申请，法庭在2017年11月2日召开的庭前会议中全部予以驳回，一个都不予准许!对于杭州市中级人民法院庭前会议的决定，本律师认为，这一决定和杭州市公安局、杭州市人民检察院的一系列做法是一脉相承的，都是企图掩盖本案的真相，由杭州市中级人民法院审理本案是不合适的！2017年11月8日，本律师向中华人民共和国最高人民法院邮寄了《关于对“莫焕晶放火、盗窃案”请最高人民法院指定管辖的申请书》，恳请最高人民法院，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第26条的规定，以及近年来的司法实践，指定浙江省以外的法院审理本案。以最大限度的排除干扰，公开、公平、公正的审理本案。2017年11月20日，本律师向杭州市中级人民法院告知了此申请书，要求杭州市中级人民法院在最高人民法院没有明确答复之前不要安排开庭。到目前为止，本律师还没有收到最高人民法院的答复。但是，2017年12月17日，本律师接到杭州市中级人民法院的通知，本案将在12月21日开庭审理。辩护人认为，杭州市中级人民法院强行开庭审理本案是违法的，必须坚决予以制止！辩护人强烈敦促杭州市中级人民法院尊重法律的规定、尊重最高人民法院、尊重辩护人的意见，立即停止本案的审理，等待最高人民法院的答复！早先报道：只求重判！保姆纵火案死者家属放弃民事赔偿请求他拿到了几个录音，有他妻子的求救电话。电话里妻子在起火时拿手机报警，语气非常急迫，人都要崩溃的一种状态。报警电话里面还有一个小男孩的哭声。▲8月15日，莫焕晶在杭州看守所里写给林生斌的道歉信。11月28日，林生斌妻儿出殡时，党琳山律师曾想把道歉信交给林生斌，但林生斌未收。受访者供图明日上午9时,“6·22杭州保姆纵火案”将在杭州中院开庭审理。今年8月21日，检方以放火罪、盗窃罪，依法对犯罪嫌疑人莫焕晶提起公诉。新京报记者获取的起诉书中显示，“6月21日晚，被告人莫焕晶又用手机网上赌博，输光了连同当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元钱款。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许，被告人莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延，导致屋内的被害人朱小贞及其子女林柽一(男，10岁)、林臻娅(女，7岁)、林青潼(男，4岁)四人困在火场中吸入一氧化碳中毒死亡。火灾发生后，被告人莫焕晶从室内逃至公寓楼下，后被公安机关抓获。”火灾发生后，林生斌沉浸在巨大的悲痛中，胡子拉碴，神情憔悴，不愿开口说话。12月19日，新京报记者在事发的蓝色钱江小区附近咖啡馆内再次见到林生斌。火灾后，他就搬离此地，和父母一起在附近租住。和6个月前相比，林生斌气色见好，刮了胡子。案发后，他已在江西云居山一座寺庙皈依。现在，他全部精力都用在打官司上。林生斌说，他已决定放弃对莫焕晶的民事赔偿，只求法庭能够从重判决。12月19日，开庭在即，新京报记者分别对话了双方律师。▲6月26日，纵火案发生4天后，起火楼层情景。新京报记者王婧祎摄━━━━━林生斌代理律师林杰：唯一诉讼请求就是严惩嫌疑人林杰称，这是一个悲剧，林生斌失去了妻子和孩子，如果他不是律师，也会从道义上支持他，现在作为代理律师，刚好可以给林生斌法律上的帮助。新京报：什么时候和林生斌第一次见面?当时他是什么状态?林杰：今年9月中旬我们第一次见面。当时距离案发已过了3个月，但我感觉他一直没有从里面走出来。他有时候说到事发当天一些细节时，声音是哽咽的。他拿到了几个录音，有他妻子的求救电话。我听了一下，很凄惨。新京报：能描述一下那个电话里的场景吗?林杰：电话里朱小贞在起火时拿手机报警，就说“什么地点着火了，你们赶紧来救”，她的语气非常急迫，人都要崩溃的一种状态。报警电话里面还有一个小男孩的哭声。新京报：为什么放弃对莫焕晶方面的民事赔偿要求?林杰：放弃民事赔偿有利于法庭从快审理这个案子。因为一旦有民事赔偿的话，法庭要考虑到底有多少损失，要怎么赔，所以速度就会比较慢。第二，我们对法庭唯一的诉讼请求就是要严惩莫焕晶。所以我们希望放弃民事诉求之后，法庭关注我们刑事上的诉求。这是我们唯一的一个诉求，也是最重要的一个诉求。新京报：会向其他主体提出民事赔偿吗?林杰：我们现在的诉讼阶段是指控莫焕晶的刑事犯罪，还没确定把哪些方面作为民事诉讼的被告。新京报：你的诉讼思路是怎样的?林杰：分两步走，首先是刑事案件，其次是民事赔偿诉求。我们要通过刑事诉讼来确认这个案件里边的一些证据，包括我们以后在民事开庭当中所要求的一些主张，这些主张里边可能要用到的一些证据，通过刑事阶段来确认。新京报：假如莫焕晶自己表示不想活了，想以死谢罪，这对法官量刑会有影响吗?林杰：理论上不应该产生影响。我相信法庭还是根据事实、法律来准确地量刑定罪。新京报：庭审预计持续多长时间?林杰：我预计不会超过一天。因为虽然莫焕晶有两个罪名，一个是放火罪，一个是盗窃罪，但是被告人只有一个，公诉机关的举证过程、对方律师发表辩护意见可能都会比较详细，那么时间就会比较长一点，但一天应该会结束。应该不会当庭宣判，法律规定法院立案之后6个月之内宣判就可以。新京报：你们是否向消防部门申请了消防责任事故认定报告?林杰：我们向消防提出了这个申请，但消防没有向被害人家属出具这个消防火灾事故鉴定报告。━━━━━莫焕晶辩护律师党琳山：莫焕晶在看守所中写信道歉12月19日下午，党琳山律师在杭州市看守所会见了“6·22”蓝色钱江纵火案的犯罪嫌疑人莫焕晶。新京报：莫焕晶现在状态如何?党琳山：谈不上什么状态，看守所的日子很难熬，二三十个人住一间，别人都以为她是死刑犯，每天戴着很粗的脚镣。她性格比较内向，案卷里面，几个雇主都说她比较安静。新京报：家人对她什么态度?党琳山：莫焕晶这些年赌博，输光了就借亲戚朋友的钱，后来亲戚朋友借不到钱就开始借高利贷，她家人替她还了很多钱。莫焕晶作为被告者，民间借贷有十多起，进入执行程序的已经有六起。莫焕晶的妹妹说，为什么有戒毒所没有戒赌所?要是有戒赌所的话，把姐姐关那里面两年戒一戒。这个人生也算比较悲催，一手好牌打烂了。她现在搞成这个样子，因为躲债回不去家，离婚了小孩也见不到，她前夫也把她拉黑了。新京报：她的家人来看过她吗?党琳山：看守所不让家属见面。她提起家人，特别是提及小孩，还是很想见，让我给她带照片。她的儿子和朱小贞的大儿子一样大。新京报：她给林生斌写过信?党琳山：8月15日我告诉她，林生斌摔倒住院了(编者注：8月2日，林生斌跌入瀑布下的池塘，全身多处骨折)。她就在看守所里写了封信。后来8月20多号的时候，我和她爸爸见过一次，从法律上来讲，莫焕晶是成年人，她自己做的事她自己承担，家属其实没有法律上的责任。但是从道义上来讲，人家确实很惨，一般是有所表示的，她爸爸就也写了一封。新京报：信的内容是什么?党琳山：主要是道歉，里面有一句话，如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死。新京报：你认为案件中其他主体有责任吗?党琳山：希望还原事实，接下来才能理清责任。根据现有信息，莫放火肯定要承担责任，但造成四人死亡，物业和消防也有责任。新京报：此次庭审有哪些辩护空间?党琳山：首先要考虑到主观状态和动机。莫焕晶的动机是想放点小火，然后把火救了，让朱小贞感激她，她再去借钱。她一直供述她的动机不是杀人。第二是考虑她的犯罪情节手段。莫焕晶在五点放火，她说是因为朱小贞每天五点就起床运动，救火比较容易。还有她放火的地点是在客厅一个角落里，也不想把火放大。第三就是莫焕晶有认罪的态度。但她没有能力赔偿，而且造成的后果非常严重，还有就是她不可能得到家属谅解。如果能积极赔偿，能得到家属谅解的话，判死刑的概率比较小，但这个案件是比较困难的。新京报：莫焕晶家人对庭审的期待是什么?党琳山：莫焕晶对我比较信任。我也跟她家人说过，情况非常困难，他们应该有心理准备。新京报记者王婧祎实习生杨林鑫王双兴|杭州保姆纵火案,开庭,中止审理,辩护律师,离庭,被害人,家属,抗议|杭州保姆纵火案,开庭,中止审理|201
1|11|1513785600|杭州保姆纵火案受害者家属：见到保姆只想到恨|原标题：“杭州保姆纵火案”庭审中止前后的林爸爸正文:原标题：“杭州保姆纵火案”庭审中止前后的林爸爸来源：法制晚报文/记者李东王荣辉张子渊陈卿媛张蕊“杭州保姆纵火案庭审中止，延期审理。”当这一结果出现在林生斌面前的时候，他终于无法克制自己的情绪，大声喊着“我不服”。从庭审前到庭审后，林生斌都始终尽全力保持平静，他不哭，不嚷，举手投足仍旧保持着儒雅的气质，但是在庭上的时候，他终于站起来吼着。等待庭审的开始，林生斌等了182天，他没想到会是这样的局面。开庭前无法入睡表情平静进入法庭6月22日，保姆莫焕晶为了偿还赌债，试图用先防火后救火的方式让林生斌妻子朱小贞感恩后借钱给她，却酿成火灾造成朱小贞和三个孩子遇难。期望早日开庭审理，还死去的妻子儿女一个公道，是林生斌这182天的信念。越临近开庭，林生斌的状态变得很差，前几天，在朋友的推荐下，他去看了《寻梦环游记》，动画片主人公和死去亲友的故事让他感触很深，林生斌的状态略有好转。朱小贞的哥哥朱庆丰接受媒体采访时竭力克制说，“明天就要见到大仇人了”。庭审前一天林生斌压力很大，他再次出现精神恍惚。律师林杰带林生斌和朱庆丰去熟悉流程，特地叮嘱家属情绪一定要稳定。晚上，当法制晚报·看法新闻记者致电林生斌表达采访意愿的时候，他还用平和的口气委婉的拒绝，他说还有很多东西要和律师商讨，婉言谢绝。林生斌的亲属说，自从事发后，林生斌的状态很差，几乎可以用崩溃来形容，白天有亲友们陪着他还好，到了晚上他迟迟无法入睡，有时候只能靠喝一点点酒来麻醉自己。12月21日，杭州保姆纵火案如期在杭州市中级人民法院开庭。按照规定庭审在9点钟开始，8点半的时候，林生斌和律师林杰步行来到法院，林生斌身穿黑色外套，表情平静，在经过安检后与代理律师林杰一起进入走进法庭。面对围堵的媒体，他只是简单表达了一下自己此前的看法“希望重判莫焕晶”。面对庭审中止挥舞双手表示不满在庭前会议上，双方律师简单的沟通了流程性的问题，随后林生斌进入法庭后安静地坐下。最后，被告人莫焕晶被带上法庭。庭审刚刚开始不久，莫焕晶的律师党琳山提出了管辖异议，其指明根据《刑诉法》的有关法律条款，不止杭州中院对此案有管辖权，因此他向最高人民法院做出调换法院审理的申请，同时要求等待最高院答复后再审理。随后，当庭审判长以犯罪地人民法院管辖，杭州中院依法有管辖权为由，四次予以回绝。在党琳山提出异议的时候，林生斌一直坐在自己的位置上，他关切的看着党琳山和审判长之间的“交锋”，他没有表达自己的意见，但眉头紧锁。在党琳山律师最后一次提出时说，杭州中院在强行审理此案，要求退出审理，随后党琳山起身离开法庭。临走时还叮嘱被告莫焕晶，不要回答法庭上任何问题。面对这样突如起来的变故，林生斌突然表现的非常激动和愤怒，他突然间站起来，挥舞着手臂，大声吼着“怎么会这样？我不服！”以此来表达着对对方辩护律师的不满。这一次，他没有克制，法院的工作人员赶快过去安抚，林生斌极力克制，离开了法庭。从法庭离开后，现场的媒体都没有再找到林生斌。大约在10点半左右的时候，几乎每个在之前与林生斌或其家属、律师联系过的媒体都收到了林生斌传来的信息，他要在事发的蓝色钱江小区前，与媒体进行一次见面。摘掉墨镜眉头紧锁提到莫焕晶攥紧拳头11点40分许，林生斌出现在了蓝色钱江小区，他仍旧穿着开庭时的黑色风衣，两只手放在体前相互紧扣。被媒体包围的他用很低沉的声音发表了自己对今天开庭的三点看法：第一，他谴责对方律师在本次案件中的行为，希望能够尽快开庭；第二，他不解为何今天庭上会出现问题；第三，他希望能够有更多的人来旁听该案的庭审，能够公平公正公开的审理此案。说完，林生斌低着头，缓缓踱步向小区大门内走去。媒体们被一名在接受采访的家属所吸引，似乎都忘记了这位受害家庭的男主人、该案男主角的离开。因为他的离开太悄无声息。等到媒体们发现林生斌已经走进小区的时候，再追赶已经来不及，很多记者被保安拦在门外。但是对于跟随林生斌进入小区的记者，林生斌也没有主动确认他们的身份。进入大门后，林生斌在小区院内的草坪间踱步，有媒体过来要求采访，林生斌缓缓的摇摇头，“我太累了，想休息。”看到进来的记者很多，林生斌还是应媒体的要求回答了很多问题。为了满足某电视台对于光线的要求，林生斌也同意坐在一块被阳光照射的石凳上接受采访，他只是管亲属要了一副墨镜。钱塘江边中午的阳光蛮灼人，没一会林生斌就被太阳晒的有些冒汗。记者帮他找了个阴凉一点的地方，林生斌戴着墨镜，回答记者的提问，将自己妻子儿女遇难的过往又重复了一遍。林生斌的情绪不佳，仍答应了记者请他摘掉墨镜的要求，露出了紧锁的眉头。当他提到在庭审时见到保姆莫焕晶的时候，他攥紧拳头表达着自己当时的感受：“恨，想不到第二个词。”“她平时不怎么爱说话，表现还好，我老婆对她也好，平时会给她买一些书啊，衣服啊。”林生斌在说起案发前对保姆莫焕晶的印象时全身发抖。接受采访后，林生斌本来想带记者到事发的1802房间去看看，但前来关注的媒体太多，林生斌手里又没有房间的钥匙，于是只能作罢。林生斌的家属说，因为怕他触物思情，所以房间的钥匙被家人藏了起来。在上午休庭后，林生斌微博发布信息称，案发至今已六个月，作为死者的父亲和丈夫，他每分每秒都沉浸在非人煎熬中，好不容易等到开庭，竟然遇到开庭半小時即被中止的情形，他和其他家属又是一次雪上加霜。“杭州保姆纵火案庭审中止”的三个疑问1莫焕晶代理律师党琳山提出管辖异议对其代理人是否有帮助？北京市博盟律师事务所主任律师侯安春认为，因为案件发生地和结果发生地都在杭州中院管辖范围，作为命案是可能判处无期徒刑、死刑的案件，在杭州中院审理符合法定管辖的规定。同时也不存在回避和在法院指定管辖的情形。他认为辩护人提出管辖异议是没有意义的。侯安春律师认为被告辩护人提出管辖异议，从实体上和程序上来讲都是不成立的。北京市京师律师事务所律师王冠舜律师认为，提出管辖权异议是正常的程序权利，“但个人认为意义不大。”王冠舜认为本案的管辖应该没有争议，这只是律师要在程序上争取一些主动。2律师自行退庭后，莫焕晶要求继续委托党琳山作为代理律师是否可行？就党琳山律师在案件中自行退庭的情况，侯安春律师认为这属于突发状况，在律师辩护的日常很少出现。关于莫焕晶指定由党琳山律师对其进行辩护，侯安春律师认为这是被告人真实的委托意愿，应当受到法律的保护，她有权委托律师。如果党律师提出不再担任被告人的律师，法院也会准许的，并依法指定法律援助律师进行法律援助、进行辩护。北京市京师律师事务所律师王冠舜表示，党琳山未经法庭许可自行退庭，法院宣布其为拒绝辩护，实际上视为党琳山自动放弃辩护权利。因根据刑事诉讼法的规定，可能判处死刑的人必须有辩护律师进行辩护。所以，在没有辩护人的情况下，法庭应当为莫焕晶指定辩护人。法庭在询问被告人莫焕晶时，莫焕晶表示，希望党琳山继续为其辩护。王冠舜指出，莫焕晶可以要求，但法庭如果认为党琳山未经法庭许可，中途退庭违反了法庭纪律和刑事诉讼法的规定，可以拒绝党琳山再次出庭辩护。“尽管被告人莫焕晶希望党琳山继续为其辩护，但要看法庭是否准许。”王冠舜说。3林生斌提出放弃民事诉讼，希望重判莫焕晶，二者之间是否存在因果关系？北京市博盟律师事务所主任律师侯安春认为，林生斌有权放弃民事诉讼赔偿，这会加速这件案件的审理。律师认为，家属放弃民事赔偿，相当于单方不接受赔偿，被告如果有悔罪的态度，可以把主动赔偿提交到法院。是否附带民事赔偿，并非决定法院量刑的关键依据，最后量刑会综合考虑犯罪情节、社会危害性和其它情节。相关阅读：杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理杭州保姆纵火案今开庭林爸爸表情平静进法庭（图）杭州保姆纵火案：消防人员23分钟处置行动仍是谜杭州保姆纵火案将开庭莫焕晶曾开奔驰车去买菜杭州保姆纵火案今日开庭雇主为何放弃民事赔偿杭州纵火案保姆的赌博人生：案发前晚赌博输6万杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉杭州保姆纵火案事发七日男主人请求严惩凶手杭州保姆纵火案：家属还在痛哭开发商销声匿迹杭州纵火案遇难女主人曾表示：这次保姆是找对了杭州纵火案保姆旧友：她曾“炫耀”雇主对她很好责任编辑：柳龙龙|杭州保姆纵火案,受害者,家属,律师,林生斌,保姆|受害者,家属,律师,林生斌,保姆|201
1|6|1513785600|杭州保姆纵火案案发现场内部照片曝光 家具全被烧毁一片狼藉|据法治晚报12月21日报道，今天下午，杭州保姆纵火案事发现场曝光，室内多处被火熏烤，现场惨烈。正文:据法治晚报12月21日报道，今天下午，杭州保姆纵火案事发现场曝光，室内多处被火熏烤，现场惨烈。事发现场室内多处被火熏烤图源：法制晚报·看法新闻下同现场仅存的一些纸张现场残留的一张卡片被熏黑的蜘蛛侠玩偶墙壁上凹凸不平的挂钟看不出本来面目的书架一片狼藉的卧室|杭州保姆纵火案,内部照片,曝光,家具,狼藉|杭州保姆纵火案,内部照片,曝光,家具|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案今日开庭 放火动机等3大问题或成庭审焦点|事发现场正文:事发现场今年6月22日，浙江杭州“蓝色钱江”小区，作为业主林生斌一家保姆的莫焕晶点燃书本引发火灾，案件导致雇主朱小贞及其3名子女共4人死亡。本案将于明天，12月21日早上9点于杭州市中级人民法院开庭审理。届时，社会关注的3大问题将在开庭后厘清。放火动机保姆莫焕晶在案发后，网上曾有传言，莫焕晶是因为盗窃雇主一家的财物被发现为报复而起意放火。根据公诉方的起诉书中的相关叙述，事发前晚，莫焕晶用手机网上赌博，输光了连同当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元钱款。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激以便再次开口借钱。对此，记者了解到，莫焕晶在归案后，曾多次对作案动机进行供述，每次供述的表述都比较一致，她称放火的原因就是为了借钱。北京慕公律师事务所律师曹寒冰表示，作案动机并不影响放火罪的认定，但是其主观恶意程度和事后是否有悔罪表现会影响法庭最后的量刑，所以审理过程中，法庭对于作案动机的认定是比较重要的。救援过程莫焕晶的道歉信尽管莫焕晶是放火者目前已无争议，但在导致朱小贞和3个孩子死亡这一严重后果中，整个救援过程到底是如何进行，救援过程中包括物管、消防等涉事各方是否存在过错等相关内容和细节将成为关注重点。今年7月，杭州市公安消防局参谋长陈骏华曾表示，根据消防部门收集并固定相关证据，案发小区物业消防安全管理落实不到位。物业管理单位未按规定严格落实巡查制度，事后有关人员补填部分消防器材检查记录表；消防车道被绿化覆盖，影响消防车辆通行、停放；火灾发生时，消控室值班人员中有一人未取得建构筑物消防员职业资格证书，属无证上岗；火灾发生时，水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态。室内消火栓箱门用大理石装饰包裹，部分开启不便。部队行军通过天路十八弯。近日，陆军第77集团军某旅按照实战标准组织部队开展战备状态下的战场机动，全旅千人...【详细】强图打榜2018-07-1515:24:107月14日，靳超在合作社的果园内采摘鲜桃。靳超是河北省唐山市滦南县倴城镇霍泡村人，2008年从西北农林科技大学...【详细】强图打榜2018-07-1513:55:48两个小朋友走在喀什老城的小巷里（7月11日摄）。盛夏，新疆喀什老城瓜果飘香，茶香四溢。游人穿梭在迂回的巷道...【详细】强图打榜2018-07-1513:55:53这是7月14日在湖北省宜昌市秭归县茅坪镇拍摄的江水通过三峡大坝泄洪深孔下泄的场景（无人机航拍）。7月13日，...【详细】强图打榜2018-07-1513:56:13这是河南兰考张庄村附近蜿蜒的黄河河道（6月19日无人机拍摄）。河南兰考张庄，九曲黄河最后一个弯上一座普通而...【详细】强图打榜2018-07-1513:57:50全部获救7月10日，在泰国清莱一处洞穴，最后4名参与营救的泰国海军救援队员完成任务后庆祝。十二名泰国少年足...【详细】强图打榜2018-07-1513:57:597月14日，一艘渔船停在长江和汉江交汇处，从汉阳南岸嘴望去汉江（左）与长江（右）“泾渭分明”。中新社记者...【详细】强图打榜2018-07-1514:08:48当地时间2018年7月14日，法国巴黎，7月14日是法国国庆日“巴士底日”。香榭丽舍大街举行盛大的国庆阅兵仪式...【详细】强图打榜2018-07-1513:59:45江西省广昌县甘竹镇甘竹村莲农在莲田里采摘莲蓬（7月14日摄）。目前，江西省抚州市广昌县11万余亩白莲进入丰收...【详细】强图打榜2018-07-1514:10:40当地时间2018年7月13日，法国瓦朗索尔薰衣草田。瓦朗索尔高地占地800平方公里，法国最大的薰衣草种植地区之一。【详细】强图打榜2018-07-1510:16:037月14日，谢震业庆祝夺冠。当日，在英国伦敦进行的田径世界杯男子200米决赛中，中国选手谢震业以20秒25的成绩...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:157月14日，在法国巴黎，庆祝国庆日的烟花在埃菲尔铁塔附近绽放。新华社记者陈益宸摄7月14日，在法国巴黎，庆祝...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:19当地时间7月14日，俄罗斯世界杯三四名决赛举行，英格兰队对阵比利时队。开赛前，看台上热情的球迷格外抢镜。...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:257月14日，在美国纽约布鲁克林大桥下的水面上，获得纸船比赛第一名的选手庆祝胜利。当天，一场别开生面的“赛纸...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:297月14日，人们在荷花节上赏花游玩。当日，江西省新余市仙女湖区欧里镇举行第一届荷花节，赏荷、采莲、文艺演出...【详细】强图打榜2018-07-1507:32:05|杭州保姆纵火案,开庭,放火动机,庭审,焦点|杭州保姆纵火案,开庭,放火动机|201
1|52|1513785600|杭州保姆纵火案今开庭 受害方：放弃赔偿求判她死刑|杭州保姆纵火案今开庭正文:杭州保姆纵火案今开庭受害方：放弃赔偿，求判她死刑今天上午，广受关注的杭州蓝色钱江大火案开庭审理。昨天，紫牛新闻记者在杭州采访了被害人林家的代理人、北京德恒律师事务所律师林杰。林杰表示，当事人对刑事部分的诉求是：判处莫焕晶死刑立即执行。6月22日，蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，女主人和两儿一女在火灾中丧生。该户保姆莫焕晶对放火、盗窃的犯罪事实供认不讳。|杭州保姆纵火案,开庭,受害方,放弃,赔偿,死刑|杭州保姆纵火案,开庭,受害方,放弃|201
1|20|1513785600|杭州保姆纵火案：消防人员前23分钟处置行动仍是谜|原标题：杭州“保姆纵火案”今日开庭正文:原标题：杭州“保姆纵火案”今日开庭今天上午9时，“6·22杭州保姆纵火案”将在杭州市中级法院一审开庭。本案的一份关键证据——火灾事故认定书，或许会在庭审中出现。开庭前，4名火灾遇难者的家属林生斌，曾向杭州市公安消防局申请出具这份事故认定书，但未能成功。“他们（杭州消防）认为可以不出具这个认定书，我们认为就是应该出具。”林生斌的律师林杰说。和林生斌一样，被告人莫焕晶同样关心这份事故认定书。这关系到她的具体量刑。但莫焕晶和她的辩护律师党琳山同样没有拿到。“我也申请了消防指挥人员或者第一批进入火场的（消防员）出庭作证，”党琳山告诉新京报记者，但是法庭认为“没必要”。在这份核心证据缺失的情况下，新京报记者比对了杭州市上城区人民政府、杭州市公安消防局、上城区公安分局的官方回应，走访了林生斌及家属、蓝色钱江小区的数位业主，并独家专访了时任绿城物业服务集团常务副总裁吴志华、绿城物业服务集团总工程师徐建民，试图梳理火灾发生时的一些关键问题。新京报记者发现，不同方面的说法并不一致。问题1烟感火灾报警是否及时？依据国家技术监督局、建设部2005年联合发布的《高层民用建筑设计防火规范》，蓝色钱江小区在楼道电梯厅内安装了烟感报警器；单元房内没有火灾报警设备的情况，并不违规。但小区业主认为，烟感报警器反应滞后，可能贻误了消防的最佳时机。“6·22纵火案”发生后，蓝色钱江曾召开业主会议。新京报记者获取的会议记录显示，“截至现在我们得知最早有人发现着火的时间是4:50。”有业主反映，4:50便听到小男孩的喊声“着火了”，随后有东西掉到他家阳台上。另一位业主则说，5点前已看到林生斌家所在的2幢楼冒烟。6月28日，绿城物业在官方微信发出《致哀，回答》。回应称，当日（6月22日）凌晨5:00，蓝色钱江消防监控室接到楼道烟感报警信息。值班人员立刻通知值班保安前去确认火情。值班保安到2幢1单元确认火情后，立刻通知报警，5:07，消防联动系统同时启动。“即使烟感是在5点报警的，阳台都要烧完了，形同虚设安装在电梯厅的烟感才报警。”业主们质疑，烟感报警器是在保障电梯安全还是业主的财产安全？“这样的烟感报警器有什么用？”对于报警时间，7月17日，杭州市公安消防局参谋长陈骏华对媒体表示，6月22日5时04分50秒，杭州119指挥中心接到报警称，望江路和之江路交叉口附近发生火灾。5时05分55秒接到1802室女主人报警称，蓝色钱江2幢1单元1802室起火。5时06分23秒接到路人报警称，之江路绿城尊蓝钱江豪华精选酒店着火了。综观上述信息，如果业主最初发现起火的时间属实，那么烟感报警器的反应时间滞后10分钟左右，仅比路人发现火情早6分钟。上海市消防部门采集的真实火灾数据显示，起火后5分钟左右，浓烟即达到最大。这意味着火灾逃生的黄金时间仅有三至五分钟。问题2火灾应急广播是否发挥了作用？除了烟感报警器，蓝色钱江还按照消防要求安装了火灾应急广播，且符合《火灾自动报警系统设计规范》的国家标准。但火灾发生后，多位业主表示并未听到该广播。有人是被邻居叫醒的，有人是被外界声音惊醒的，有人下楼才听到广播。有业主表示，广播的声音很轻，“英文比中文的时间长。”对此，吴志华表示，火灾发生时是早晨5点左右，小区单元房入户门很厚，隔音效果很好，“可能有部分熟睡中的业主没有听到”。也就是说，蓝色钱江的火灾应急广播设施虽然符合国家标准，但并未针对小区的特点进行适当调整，没有做到“对症下药”。“如果业主认为存在问题，需要调整或者修改的话，可以通过业主委员会进行决策。”吴志华说。问题3消火栓水压够不够？火灾发生后，林生斌家所在的2幢楼消火栓是否正常工作、水压是否足够，一直是各方争论焦点。事发当天上午，杭州市上城区人民政府官方微博“上城发布”曾表示，经过消防全力抢救，5时54分，现场火势得到控制；6时48分，现场火灾被扑灭。新京报记者获取的一份蓝色钱江小区内部监控录像截图显示，5时54分时，消防队员尚未开始铺设消防水带。消防水带铺设完毕并出水灭火，是在近20分钟之后。如果“上城发布”所称的时间准确，那就意味着5时54分之前，2幢楼内的消火栓曾经出水工作，并成功控制住了火势。绿城物业服务集团总工程师徐建民认为，“上城发布”的信息恰好说明2幢楼的消火栓水压正常。6月28日，绿城物业在《致哀，回答》中特别提到，“消火栓出水是正常的。事发次日（6月23日）上午，消防部门还到事发地做消防检测，进行现场水压测试，检测结果水压正常。”但杭州市公安消防局参谋长陈骏华发布的信息与此相反。7月17日，陈骏华告诉媒体，“5时40分，由于室内消火栓压力不足，无法对火势进行有效打击，内攻推进困难。在启动消火栓泵和消防车给消火栓水泵接合器加压后，水压均无明显变化。随后，指挥员下令沿楼梯蜿蜒铺设水带。6时08分许，因烟气集聚、温度升高，造成屋内回燃。6时15分许，消防员沿楼梯蜿蜒铺设水带至18楼出水才逐渐压制火势。”问题4消防人员处置是否及时？在7月17日的答媒体问中，陈骏华表示，浙江省、杭州市消防部门成立了联合调查组，协助公安部门调查此次灭火救援工作。6月22日5时04分50秒，杭州119指挥中心接到报警后，综合判定并确认了火灾地址，3分钟内调派力量前往处置。5时11分16秒，辖区中队到达事发现场附近，消防车遇阻后，6名消防员破拆铁门锁后，进入着火建筑底部，消防车掉头从闻潮路大门进入。5时17分，6名消防员进入着火建筑电梯，前往17楼设置进攻起点，利用室内消火栓出水枪至18楼，从开启的保姆房内攻灭火和搜救人员。此时，正门处于关闭状态。5时40分，现场消防员按下消火栓按钮后，发现了室内消火栓压力不足的问题。从5时17分到5时40分的23分钟里，消防人员进行了哪些处置，目前不得而知。“这是一起放火案。你要调查这个案子，肯定要向现场指挥人员和第一批进入火场的人员了解情况。但是公安都没有。”莫焕晶的辩护律师党琳山告诉新京报记者，出警的84名消防人员中，只有两人提供了证人证言。“而且这两个人不是第一批进入火场的。”党琳山还曾申请消防人员出庭作证，但未获法庭允许。新京报记者王婧祎杭州报道|杭州保姆纵火案,消防人员,处置行动|杭州保姆纵火案,消防人员,处置|201
1|11|1513785600|保姆纵火案在杭州开庭  男主人两次被送急救在寺庙皈依|2次被送入急诊室正文:2次被送入急诊室8月2日，林生斌跌入瀑布下的池塘，全身多处骨折。这是朱小贞和儿女们离开后的第41天，而林生斌本人已经是第二次被送入急诊室。上一次是在20天前，他在灵堂守到半夜，突然昏厥过去。这一次更严重，他的头部陷在颈部固定器内，无法动弹，左侧盆骨严重骨折，眉骨处有块创口贴大小的淤青，几天后肿大起来，颜色也变成了触目的紫红色。他不能像上次那样第二天就出院再去守灵，只能遵循医嘱，至少卧床休息一个月。已在云居山一座寺庙皈依朋友们常带林生斌出去散心，徐华剑是林生斌的发小，他告诉记者，在一天的大多数时候，林生斌仍然以沉默居多：“看起来很多人陪着他，实际上没有任何人能够陪到他。”?8月1日，也就是林生斌跌入瀑布的前一天晚上，他在江西云居山一座寺庙受礼成为皈依弟子。11月16日，他又去了兜率极乐禅寺，在渺渺香烟前，与心智师傅聊了很多。他在微博写道：“寺庙里，也总是让人特别安静和踏实。”“了了此生，唯有坚强！”除了悲痛，林生斌还做了这些事镜头下的克制与冷静这场火灾被全国瞩目的同时，针对林生斌的争议也相继涌来。面对“保姆与男主人有染””“要求赔偿一个孩子一个亿”等谣言，他不止一次驳斥质疑，发布微博称“妻儿无价”、“只要公道”，也数次通过接受媒体的专访澄清。镜头下，他克制冷静，有理有据，有人因此称他为中国近年来“最体面的受害者”。林生斌接受采访视频对于“忽视纵火保姆而死磕物业管理公司”的质疑，他表示：“我希望绿城能够公开道歉，并且改进物业管理存在的问题。”“不仅仅是为了给妻儿讨回公道，更是希望悲剧不再发生。”筹建公益基金7月12日林生斌通过微博转发一则浙江泽厚律师事务所官方微信发布的公开信，落款为林生斌本人。公开信称，“现决定联合一些好友，发起设立‘潼臻一生’公益基金。该公益基金将致力于提升中国高层住宅防火减灾水平，倡导房产开发商、物业服务企业和社会各界充分重视消防安全，促进家政服务业完善保姆的甄选管理机制。”目前，该基金会正在筹备阶段。同时，林生斌也在公开信中表示，在该基金会通过政府有关部门核准审批前，谢绝任何方面的资助。为九寨沟地震捐赠物资四川九寨沟地震当天，林生斌躺在病床上看到新闻，几个小时后，就做出了捐献5万元现金和2000件衣物的决定，当晚，公司员工加班清点物资完成打包。在一位网友发来的留言后面，他回复道：大灾面前无小家。“这个世界，只要心怀善念，总能看到希望。”余生漫长，还望坚强！期待法律公正的判决！希望悲剧不再发生！|保姆纵火案,杭州,开庭,男主人,急救,寺庙,皈依|保姆纵火案,杭州,开庭,男主人,急救,寺庙|201
1|53|1513785600|南方都市报：杭州保姆纵火案中止审理！莫焕晶：望大家关注物业消防，吸取教训|今天（21日）上午，杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院公开开庭审理，因被告人莫焕晶的辩护律师党琳山当庭提出管辖权异议，在开庭半小时后退出庭审，法庭宣布中止本案审理。正文:今天（21日）上午，杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院公开开庭审理，因被告人莫焕晶的辩护律师党琳山当庭提出管辖权异议，在开庭半小时后退出庭审，法庭宣布中止本案审理。21日上午，南都记者联系上了被告人莫焕晶的辩护律师党琳山，其表示因为本案的社会影响巨大，其坚持要求异地管辖，并于2017年11月8日向最高人民法院邮寄了《关于对“莫焕晶放火、盗窃案”请最高人民法院指定管辖的申请书》，恳请最高人民法院指定浙江省以外的法院审理本案。到今日开庭，还未收到最高人民法院的答复，因此退出庭审。对于接下来的案件审理工作，党琳山告诉南都记者，“等最高人民法院的答复，不管最高人民法院是同意指定还是不同意指定，等到再安排开庭的时候再说吧。”党琳山表示，今年7月初，他受到被告人莫焕晶弟弟的委托，担任莫焕晶的辩护人。法庭中止审理本案，对于接下来是否继续担任莫焕晶的辩护律师，党琳山律师告诉南都记者，“对方委托我担任辩护律师，我肯定会为莫焕晶辩护到底的。”在党琳山律师提供的莫焕晶的亲笔声明中，莫焕晶写道：“因一念之差，放火导致朱小贞及三个可爱的孩子死亡，心中非常后悔，愿接受法律的惩罚，如果判我死刑能使一切从头再来，我也愿意接受死刑。同时，我希望我的案子能公开，公正的审理，促使大家更加关注物业，关注消防，能吸取教训，避免悲剧重演。”6月22日凌晨，莫焕晶在林生斌家纵火。6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。8月21日，浙江省杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对“蓝色钱江放火案”被告人莫焕晶提起公诉。12月21日，杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院公开开庭审理，因管辖权异议中止审理。杭州保姆纵火案明日开庭：男主人希望判她死刑，放弃民事赔偿杭州纵火案代理律师7次会见涉案保姆：她很后悔，放火是一念之差杭州保姆纵火案三天后开庭！男主人：死亡不是终点，遗忘才是保姆纵火案家属林生斌：已向地震灾区捐款5万，将再捐两千件衣服杭州纵火案之后，你还信任保姆吗？有公司推出保姆背景调查服务！物业回应杭州保姆纵火案逝者家属：解释站不住脚原声视频|杭州保姆纵火案事发七日后，男主人请求严惩凶手刚刚，杭州纵火保姆被提请批捕！她曾多次窃取逝者家中财物杭州保姆纵火案逝者“头七”：男主人开博求助，业主合力发声采写：南都记者王琦本文版权归南方都市报社所有，且为未见报内容。欢迎转发分享给朋友。未经许可，禁止转载。如需获得转载授权，请点击购买授权|杭州保姆纵火案,中止,审理,莫焕晶,物业,消防|杭州保姆纵火案,中止,审理|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案开庭30分钟便中止！林家家属当庭大喊“不服！”|开庭|审判长|辩护律师|以悲剧开场，然后又被意外按下暂停键。正文:以悲剧开场，然后又被意外按下暂停键。12月21日，震惊全国的“杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院开庭受审。这场等待了半年的审判开庭只有约半个小时就宣告中止，因为被告莫焕晶的辩护律师党琳山以管辖权问题提出异议，在审判长多次与他沟通要求继续开庭的情况下，他离庭以示抗议。此后，审判长宣布休庭，延期开庭。“党律师会为我辩护的……”站在被告席的莫焕晶似乎没有明白到底发生了什么事，一时愣在那里。现场放火保姆半年来首次露面辩护律师提异议后离场21日上午临近9点，莫焕晶被法警带上了杭州市中级人民法院的法庭，这是自6月22日被羁押后她的首次露面。莫焕晶穿着黑色上衣，似乎状态尚可，头发梳得整整齐齐，脸色也还不错，只是走起路来有些“步履蹒跚”。尽管在半年前，林生斌还想着当面问上一句问什么，但时至今日，两人似乎连眼神的交流都已不愿意展开了。9点，庭审开始。莫焕晶有些紧张，在面对审判长的提问时，声音颤抖而不连贯，她甚至将被警方控制的日子说成了2016年6月22日，而在回答暂住地（林生斌和朱小贞的家）在哪时，声音更是低了许多。当审判长问及她是否申请回避后，莫焕晶有些懵，她似乎没明白所谓的回避到底是什么意思，一时语塞后，她将头转向了自己的辩护律师党琳山。庭审的进程就此发生改变。党琳山并没有直接回答审判长的提问，而是对法院的管辖权提出了异议并列举了质疑理由，在与审判长4次“交锋”后，党琳山大声表示他认为此时杭州中院开庭审理此案不妥，将退庭以示抗议。审判长追问他此举是否意味着拒绝辩护时，党琳山予以否认。在离开法庭之前，他一字一句地对莫焕晶说，在他离开这个法庭后，任何人的任何问题都不要回答。6.22案发时隔半年之后的开庭，就此中止。主审法官宣布休庭，延期审理。在莫焕晶被带离法庭后，在莫焕晶被带离法庭后，现场传出了一声声带着福建口音的呐喊，“我不服”。质疑辩护律师称调查过程存疑申请最高法指定其他法院审理对于提出管辖权异议一事，党琳山在庭审现场提出，根据案件的案卷显示，公安机关没有对第一批进入火场的消防员收集证据。在参与灭火的84名消防部队人员中，只收集了两名消防员的证言，而且这两名消防员是第二批进入灭火现场的。党琳山说，为保证司法审判的“公平、平开、公正”，他向最高法发出了《关于对“莫焕晶放火、盗窃案”请最高人民法院指定管辖的申请书》（以下简称申请书），但一直未获回复。党琳山称，他曾向杭州市中级人民法院告知此申请，要求在最高人民法院明确答复之前，不要安排开庭。此前，在接受封面新闻（thecover.cn）采访时，党琳山还提出，在阅卷结束后，今年9月4日，他曾向主审法官提交了3份申请：《关于对莫焕晶进行司法精神鉴定的申请》、《通知证人出庭作证的申请》和《提请收集、调取证据的申请》。党琳山表示，根据《最高人民法院关于适用《中华人民共和国刑事诉讼法》的解释》第53条规定，对辩护律师的申请，人民法院应当在五日内作出是否准许、同意的决定，并通知申请人；决定不准许、不同意的，应当说明理由。但直到今年11月2日的庭前会议时，党琳山称他被告知3份申请全都不予准许。对此，他认为司法精神鉴定的结果对于认定被告人是否具有相应的刑事责任能力、对定罪量刑有直接的影响，不应当由法官或检察官根据个人经验来判定。另一方面，党琳山提出，本案现场没有监控，大火扑灭后能提取的证据也非常少，相关证人证言的重要性显得尤为突出。但对于他提出要求38名证人出庭作证的申请，法官却全部予以驳回，对此，他不能理解。僵局法院：无视法庭纪律，15日内换辩护律师被告人：任何情况下不再请其他律师在庭审中止后，杭州市中级人民法院发出庭审情况说明，在该说明中，法院声明对本案具有管辖权。辩护人党琳山无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。说明中还提到，根据相关法律法规，本案自休庭之日起至第十五日止，将有被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日起继续审理本案。而在另一边，党琳山通过微博发出了一封落款为12月19日，由莫焕晶手书的声明。该声明中写道：在任何情况下都不解除党琳山律师的委托，在任何情况下都不再请其他律师。莫焕晶在这份声明中再次表达了悔意：如果判我死刑能使一切从头再来，我也原意接收死刑。同时，她提出，希望案件能够公开、公正地审理，促使大家更加关注物业，关注消防，能吸取教训，避免悲剧重演。21日上午11点半，林生斌在案发地蓝色钱江小区外接受采访表示，党琳山退出庭审导致庭审中止的行为让受害者家属非常不解和愤怒。林生斌对于当天的庭审提出了三点看法。首先，他不认可党琳山的退庭行为，希望能尽快开庭；第二，他质疑杭州中级法院准备不足，出现了如此意外情况；第三，旁听家属申请了40个名额，但最终只给了3个，他希望更多人能旁听。被害人家属林生斌：事发半年生不如死6月22日凌晨的一场大火，让男主人林生斌失去了4位至亲：妻子、3个年幼的孩子。根据微博数据显示，该案发生的第二天，6月23日，被害人朱小贞的丈夫、三个孩子的父亲林生斌以“老婆孩子在天堂”为名开通微博并持续更新，讲述案发经过和后续情况，引起网友强烈关注。林杰律师告诉记者，从案发到现在，林生斌的精神状态是“外表下平静，内心痛苦”，“大众看到的是一个表面的林生斌，但是他内心的痛苦大众没有看到，失去的快乐，他再也找不回来。”承受着巨大痛苦的林生斌在江西一座寺庙皈依。林生斌在火灾现场翻看孩子们的遗物林生斌还在微博写道，“死亡从来不是终点，而是另一个世界。只有遗忘才是终极死亡，所以在爱的记忆消失前，记住你最想拥抱的那个人”。而就在昨晚（20日），距离开庭还有一天时间。死者的丈夫、父亲林生斌接受澎湃新闻采访表示：事发半年生不如死，希望法律严惩肇事者。详戳视频↓↓↓◆来源：封面新闻记者熊浩然综合南方都市报、澎湃新闻|杭州保姆纵火案,开庭,中止,林家,家属,当庭,不服|杭州保姆纵火案,开庭,中止,林家,家属|201
1|53|1513785600|律师离庭致杭州保姆纵火案延期审理 称控方取证不全|[本文为特惠精选文章，可单篇付费阅读]正文:[本文为特惠精选文章，可单篇付费阅读]【财新网】（实习记者秦梓奕记者单玉晓）2017年12月21日上午9时，备受关注的杭州保姆纵火案在杭州市中级法院（下称杭州中院）开庭，但庭审伊始，被告人莫焕晶的辩护律师党琳山以最高法院未答复其一个月前提出的指定管辖申请为由离庭抗议，致使该案延期审理。2017年6月22日，杭州市民林生斌家中保姆莫焕晶被指试图以先放火再救火的方式，让雇主一家感恩，以便借钱偿还赌债，导致火灾发生，女主人及三个年幼的孩子在火灾中丧生。8月21日，检方以放火罪、盗窃罪，对犯罪嫌疑人莫焕晶提起公诉。|律师离庭,杭州保姆纵火案,延期,审理,控方,取证|杭州保姆纵火案,延期,审理,控方,取证|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理|#央视快讯#【杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理】今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。正文:#央视快讯#【杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理】今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。另据扬子晚报：【#杭州保姆纵火案#被告辩护人开庭26分钟后自行退出法庭】莫焕晶辩护人党琳山坚持要求异地管辖，经法庭多次释明仍不愿继续庭审程序，并于开庭26分钟后自行退出法庭。法庭宣布视为拒绝辩护，将为莫焕晶另行指定辩护人，随后宣布休庭，将延期审理。|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止,审理|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止|201
1|53|1513785600|南方周末 - 杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理|2017年12月21日上午，杭州市中院首次开庭审理莫焕晶涉嫌放火、盗窃一案。（视觉中国/图）正文:2017年12月21日上午，杭州市中院首次开庭审理莫焕晶涉嫌放火、盗窃一案。（视觉中国/图）2017年12月21日上午，杭州市中级法院首次开庭审理蓝色钱江保姆涉嫌放火、盗窃一案。开庭27分钟后，因被告人莫焕晶的辩护律师党琳山提出管辖权异议，法院宣布中止审理。党琳山告诉南方周末记者，作出这样的决定实属无奈。2017年6月22日凌晨，杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生一起纵火案，导致一位母亲和三个孩子死亡。这宗纵火案令社会震惊，公众纷纷对犯罪嫌疑人表示谴责。犯罪嫌疑人为保姆莫焕晶。8月21日，杭州市检察院对莫焕晶提起公诉，指控的罪名除了放火罪，还有盗窃罪。据报道，男主人林先生已决定放弃对莫焕晶的民事赔偿，只求法庭能够从重判决。开庭后提管辖权异议，并非临时起意。11月8日，党琳山向最高法院邮寄了提请最高法院指定管辖的申请书，并向杭州中院知会了该申请，要求在最高法院明确答复之前，不要安排开庭。不过，12月17日，党琳山收到了来自杭州中院的短信，通知他在四天后开庭。21日开庭后不久，党琳山就提出“有话要说”——对管辖权有异议。审判长的答复是：刑事案件犯罪地法院有管辖权。据党琳山介绍，双方来回争论了四次。此后，党琳山自行退庭。当天中午，“杭州中院”官方微信公众号发布一份情况说明：依照刑事诉讼法第二十条、第二十四条的规定，杭州中院依法对本案具有管辖权。而在党琳山看来，“本案的社会影响巨大”，浙江高院和最高法院对本案也有管辖权。刑事诉讼法第二十一条规定，高级法院管辖全省（自治区、直辖市）性的第一审重大刑事案件；第二十二条规定，最高法院管辖第一审全国性的重大刑事案件。不过在司法实践中，刑事一审案件由高级法院审理的不多，上升到最高法院这一级就更屈指可数。而对于管辖权异议，在刑事诉讼法中，提出异议的主体主要局限于法院本身，比如处理上下级法院或同级法院的管辖争议。对于当事人不服管辖提出异议，该法未明文规定相关程序。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百八十四条则明确，召开庭前会议，法官可以向控辩双方了解情况并听取意见的八种情形，其中第一项即为“是否对案件管辖有异议”。因此，我国有刑事诉讼管辖权异议制度。但在司法实践中，当事人对管辖权提出异议后，大部分司法机关都不置可否。提出管辖权异议被驳回后，当事人也很难上诉。北京一位刑诉法学者跟南方周末记者确认，在刑事诉讼中，对于当事人提出管辖权异议，法院一般也不作书面裁定。根据杭州中院的情况说明，法院将由被告人莫焕晶另行委托的辩护人，或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。党琳山还告诉南方周末记者，他考虑到法院可能会要求更换辩护人，12月19日最后一次会见莫焕晶时，他提前让莫焕晶写了一份声明，“在任何情况下都不解除对党琳山律师的委托，在任何情况下都不再请其他律师”。在上述情况说明中，杭州中院表示：“辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。”党琳山告诉南方周末记者，虽然看到了杭州中院的说明，但是他还在等最高法院的回复，如果最高法院回复还是在杭州中院审理此案，他仍然会出庭代理此案。|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止,审理|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案：管辖权异议有法可依，律师自行退庭欠妥|保姆纵火案|管辖权异议|律师|我们注意到，杭州中院庭后第一时间发出通报，强调该院对本案具有管辖权。的确，莫焕晶的纵火、盗窃行为发生在杭州市辖区内，且该案可能会判处无期徒刑或者死刑，因此不论是根据地域管辖还是根据级别管辖，杭州市中级法院都对此案享有管辖权无疑。《刑事诉讼法》第二十一条、第二十二条根据案件的重大程度确定级别管辖的做法，因为缺乏明确、细化的标准，在司法实践中适用的并不多。杭州中院引用刑诉法第二十条、第二十四条分别确定的地域管辖和级别管辖，才是当前处理刑事诉讼管辖争议的一般原则。站在法律的角度，杭州中院的通报也无问题。正文:我们注意到，杭州中院庭后第一时间发出通报，强调该院对本案具有管辖权。的确，莫焕晶的纵火、盗窃行为发生在杭州市辖区内，且该案可能会判处无期徒刑或者死刑，因此不论是根据地域管辖还是根据级别管辖，杭州市中级法院都对此案享有管辖权无疑。《刑事诉讼法》第二十一条、第二十二条根据案件的重大程度确定级别管辖的做法，因为缺乏明确、细化的标准，在司法实践中适用的并不多。杭州中院引用刑诉法第二十条、第二十四条分别确定的地域管辖和级别管辖，才是当前处理刑事诉讼管辖争议的一般原则。站在法律的角度，杭州中院的通报也无问题。至此，真正的争议焦点变得十分明了。杭州中院强调的，是自己具有法定管辖权，而莫焕晶辩护律师则强调，杭州中院固然有管辖权，但由其他法院审理更能排除可能的干扰，从而更为适宜。不过需要强调指出的是，对某个案件有无管辖权，应当由法院说了算。辩护律师可以提出管辖权异议，但最终仍必须要尊重法庭的裁决。综合来看，莫焕晶辩护律师管辖权异议被法庭驳回后，自行退庭的做法，显然是未能充分尊重法庭权威，并且也是违背律师相关执业规定的。而杭州市中级法院的做法，似乎也有改进空间，当辩护律师提出管辖权异议后，应当宣布休庭，待合议庭合议之后再发出书面裁定。毕竟，莫焕晶辩护律师有权对管辖权异议的裁定进行上诉。合议庭当庭口头驳回，一则显得过于草率，二则相当于剥夺了辩护律师程序救济的权利。作者简介邓学平，京衡律师上海事务所副主任、高级合伙人、京衡刑事部副主任。多家媒体的特约专栏作者，博客大巴“十大思想力博主”、正义网“年度影响力博主”。曾做过多年检察官，以国家公诉人的身份先后办理过数百起诉讼案件。长年跟踪研究刑讯逼供、骗供诱供等非法证据排除工作，执笔起草了全国基层检察机关第一份《排除非法证据实施细则》和《江苏省检察机关排除非法证据规定》。执业后代理过多起红色通缉令海外引渡案件及众多政府官员、企业高管的刑事犯罪案件，是雷洋案律师团核心成员。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止,审理|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案莫焕晶律师：我退庭不是故意捣乱|#6.22杭州保姆纵火案#（01）莫焕晶律师：我退庭不是故意捣乱正文:#6.22杭州保姆纵火案#（01）莫焕晶律师：我退庭不是故意捣乱2017年9月中旬，《局面》曾专访莫焕晶的辩护律师党琳山。他称自己正在向法院申请调取一些案卷中没有、但是可能对莫焕晶有利的关键证据，包括莫本人所说的报警记录。“这是在维护当事人的合法权利，我会据理力争”。王局：“如果法庭不同意怎么办？”党琳山：“我会退庭。”王局：“如果你退庭，法院会不会指定另外一个辩护律师作为莫焕晶的代理人？”党琳山：“莫焕晶和家属都写了，任何情况下都不会解除对我的委托。相关阅读：杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理杭州保姆纵火案今开庭林爸爸表情平静进法庭（图）杭州保姆纵火案：消防人员23分钟处置行动仍是谜杭州保姆纵火案将开庭莫焕晶曾开奔驰车去买菜杭州保姆纵火案今日开庭雇主为何放弃民事赔偿杭州纵火案保姆的赌博人生：案发前晚赌博输6万杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉杭州保姆纵火案事发七日男主人请求严惩凶手杭州保姆纵火案：家属还在痛哭开发商销声匿迹杭州纵火案遇难女主人曾表示：这次保姆是找对了杭州纵火案保姆旧友：她曾“炫耀”雇主对她很好责任编辑：霍宇昂|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止,审理|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案庭审中止？6·22杭州保姆纵火案最新进展|导语：12月21日，备受关注的杭州保姆纵火案开庭审理，无论死者家属还是网友都在等待着一个结果，但据最新消息，被告人莫焕晶的律师提出管辖权异议，庭审中止。6·22杭州保姆纵火案最新进展。正文:导语：12月21日，备受关注的杭州保姆纵火案开庭审理，无论死者家属还是网友都在等待着一个结果，但据最新消息，被告人莫焕晶的律师提出管辖权异议，庭审中止。6·22杭州保姆纵火案最新进展。今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。延伸阅读管辖权异议，学术界主要有三种定义：第一，是指在民事诉讼中，本诉被告对受诉法院对本案的管辖权提出的质疑；第二，是指当事人认为受诉法院或受诉法院移送后的法院对案件无管辖权时，向受诉法院提出的不服管辖的意见和主张；第三，是指当事人提出的，认为受理案件的第一审法院对该案没有管辖权的意见或主张。这些定义争议的焦点在于对其主体、客体范围的界定上。笔者认为对管辖权异议的主体应采广义的概念，因为管辖权异议制度的设置，在于监督法院行使管辖权的职权行为，以保证作为诉讼开端的管辖制度正常运作，使程序正义在诉讼中的各个环节得到实现，而非单为某一方当事人创设某项权利；而对管辖权异议的客体，则要从诉讼经济的角度考虑作出相应的限制，排除当事人对指定管辖和法院依职权移送管辖的异议，即管辖权异议的客体包括地域管辖、级别管辖、依当事人申请的移送管辖和管辖权转移，而这些管辖规则都发生在第一审程序中。因此，本文采取第三种定义，即管辖权异议是指当事人提出的，认为受理案件的第一审法院对该案没有管辖权的意见或主张。在开庭前，死者的家属林生斌在个人微博上表示：“半年的苦苦等待，终于要开庭了。得知这个消息的时候，我的内心百感交集，不知怎么去形容此刻的心情。相信法律会有一个公正的判决吧。”林生斌还在微博写道：“死亡从来不是终点，而是另一个世界。只有遗忘才是终极死亡，所以在爱的记忆消失前，记住你最想拥抱的那个人。”对于此次开庭，林生斌表示自己的诉求就是希望法律严惩，公正判决。|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止,审理|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止|201
1|53|1513785600|中止审理！杭州保姆纵火案被告人律师提出管辖权异议（附案件完整回顾+焦点问题）|死刑|火灾|钱江|最新消息正文:最新消息今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人的律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。今年6月22日，浙江杭州“蓝色钱江”小区，作为业主林生斌一家保姆的莫某晶点燃书本引发火灾，案件导致雇主朱小贞及其3名子女共4人死亡。检察机关指控：6月21日晚，被告人莫焕晶又用手机网上赌博，输光了连同当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元钱款。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨2时至4时许，被告人莫焕晶通过手机上网查询“打火机自动爆炸”、“沙发突然着火”、“家里窗帘突然着火”等与放火有关的关键词信息。凌晨5时许，被告人莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延，导致屋内的被害人朱小贞及其子女林柽一(男，殁年10岁)、林臻娅(女，殁年7岁)、林青潼(男，殁年4岁)四人困在火场中吸入一氧化碳中毒死亡。火灾发生后，被告人莫焕晶从室内逃至公寓楼下，后被公安机关抓获。杭州保姆纵火案开庭2分钟梳理火灾3大关键疑点↓案件回顾6月22日凌晨5时07分，浙江省杭州蓝色钱江二期小区的2幢18楼1802突发大火，现场救出的3个孩子和妈妈经抢救无效死亡。根据网上查询，该小区目前的二手房均价高达6.7万/平方米以上，此次涉火的房屋建筑面积共计360.1平方米，总价超过两千万元。▲事发住宅小区目前在网上的二手房均价有同一小区的居民对当地媒体表示，着火住宅的户型和他们家差不多，有4个房间2个客厅，还有保姆房，楼层里有三部电梯，包括一个保姆电梯。6月22日晚，杭州公安发布消息，确认这是一起放火案件，经过审查，该户保姆莫某晶初步交代了其于当日5时许使用打火机点燃客厅内物品实施放火的犯罪事实。▲事发小区内摆放着死者生前的照片进行祭奠放火动机在案发后，网上曾有传言，莫焕晶是因为盗窃雇主一家的财物被发现为报复而起意放火。根据检察机关的起诉书中的相关叙述，事发前晚，莫焕晶用手机网上赌博，输光了连同当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元钱款。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激以便再次开口借钱。对此，记者了解到，莫焕晶在归案后，曾多次对作案动机进行供述，每次供述的表述都比较一致，她称放火的原因就是为了借钱。死亡女主人的丈夫林先生告诉记者，保姆是爱人通过上海一家中介公司找到，来了快一年，每月工资7500元。上个月保姆说要买房子，问他们借了10万元钱。然而令人没有想到的是，女主人曾经丢了一块价值二三十万的手表，警方告知林先生，是莫某晶拿去典当了，她还偷窃了小孩的手镯。此前有网友曝光，莫某晶曾因民间借贷纠纷，被法院判决偿还被告借款3万元及其利息。因名字高度相同、同为东莞人，网友猜测涉诉的莫某晶就是有放火嫌疑的保姆莫某晶。6月23日，根据《钱江晚报》报道称，经多渠道求证，确定两者为同一人。救援过程尽管莫焕晶是放火者目前已无争议，但在导致朱小贞和3个孩子死亡这一严重后果中，整个救援过程到底是如何进行，救援过程中包括物管、消防等涉事各方是否存在过错等相关内容和细节将成为关注重点。今年7月，杭州市公安消防局参谋长陈骏华曾表示，根据消防部门收集并固定相关证据，案发小区物业消防安全管理落实不到位。物业管理单位未按规定严格落实巡查制度，事后有关人员补填部分消防器材检查记录表；消防车道被绿化覆盖，影响消防车辆通行、停放；火灾发生时，消控室值班人员中有一人未取得建构筑物消防员职业资格证书，属无证上岗；火灾发生时，水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态。室内消火栓箱门用大理石装饰包裹，部分开启不便。此外，陈骏华还提到，物业管理单位应急处置能力不足。火灾发生后，消控室值班人员对消火栓泵控制开关处于手动状态不掌握，5时07分确认火警后未及时启动消火栓泵；5时40分现场消防员按下消火栓按钮后，消火栓泵仍未启动。5时44分消火栓泵启动后，供水管网压力没有明显上升，无法满足灭火要求。使用的消火栓水泵接合器锈死，消防车无法通过接合器向大楼管网供水，仅依靠屋顶水箱，无法满足长时间持续供水灭火需要，水枪压力不足。消防设施运行不正常给灭火行动带来了影响。上述细节和其他涉及的问题在庭审中可能会有完整呈现和认定。此前，林生斌曾表示，将在莫焕晶的刑案审理结束后，针对物管绿城方面提起民事诉讼，他在微博中也提到，相关事实被法院生效判决确认，这样的事实才是稳定可靠的，法院处理起诉其他主体的后续案件会更为顺畅。受害人家属：望判其死刑放弃赔偿今年8月，保姆莫某晶在看守所给林生斌写了一封信，信中表示自己的行为“罪该万死”、“愿意立刻去死”，莫某晶代理律师党琳山告诉记者，在看守所与莫某晶的7次会见中，莫某晶都表达了自己对这个事情很后悔，表达了对受害者家属的歉意。12月20日，记者分别采访了受害人家属林生斌和他的代理律师林杰。林生斌表示，他不会理会这几天从一些报道流出的诸如被告（莫焕晶）写给他的道歉信等信息，他说已经放弃了对被告提出民事赔偿，他对此案的最大诉求就是希望法庭尽快依法对被告作出严惩。林杰表示，受害方的诉求就是希望法律严惩被告，而且是从快从重从严。“我们坚决要求严惩，严惩的潜台词就是死刑。我们会在法庭上提出死刑的量刑建议。”悲剧发生后，林生斌（朱小贞的丈夫）一直深陷在失去亲人的痛苦里，他怀念亲人的同时，也希望此事最终能有一个说法。12月17日，他在微博中写道：半年的苦苦等待，终于本月21号要开庭了。得知这个消息的时候，我的内心百感交集，不知怎么去形容此刻的心情。相信法律会有一个公正的判决吧。林生斌微博截图早日终结“问题保姆”乱局发生在杭州蓝色钱江小区的保姆纵火案，震惊了国人，也引发了对雇用保姆安全问题的大讨论，甚至有人直接解雇了自己家的保姆，以防万一。我们当然没有必要因为一起事件就因噎废食，不敢再雇用保姆了，但是除了保姆纵火这种极端的案例之外，像是发生在深圳南山区的保姆和雇主抢孩子，以及保姆虐待老人、幼儿的事件，仍旧时常见诸报端，提醒我们对于“问题保姆”，还是应该引起足够的重视。我们通常所说的“问题保姆”，也分多种情况，一种是身体有问题，比如自身携带没有治愈的传染性疾病或精神类疾病，这类人显然不适合从事照顾老人、孩子的保姆工作，新闻中这个和雇主抢夺孩子的保姆，事后就被证明有精神病史；另外一种是身体和精神都很健康，但是却有隐藏在背后的“黑历史”，比如赌博欠债、家庭矛盾、暴力倾向等等，都可能会在某些特定的条件下殃及雇主利益，蓝色钱江小区纵火案就是典型案例。要想避免遇到“问题保姆”，或者是及早发现“问题保姆”，首先得从保姆的来源和渠道入手。目前市民所雇用的保姆，在来源上主要有两个：一是从家政公司雇用而来；二是自己通过身边的亲朋好友介绍而来，或者是和保姆本身就有亲戚关系等。正规的家政公司，通常在招聘保姆等家政人员的时候，会按照规定和程序对保姆进行体检，但体检的项目主要是一些传染性疾病，却不包括精神类疾病。这显然是一个不大不小的漏洞，很可能会让一些具有精神病史的人进入保姆队伍。为此，我们是否应该考虑在新的行业规范中，把精神疾病的检查也纳入从业资格当中？这是一个很值得考虑的问题。而如果雇主所请的保姆是通过身边的亲朋好友介绍的，情况和从家政公司雇用的正好相反。因为是亲朋好友介绍的，彼此知根知底，所以一般不会雇用到存在精神疾病的保姆，但是因为大家都是熟人，往往会碍于情面，一般不会要求保姆提供身体检查证明，雇主也不太好意思自己带着保姆去医院进行身体检查，结果也会让一些带有传染性疾病的人成了自家的保姆。对此，无论是雇主还是保姆，笔者奉劝公事公办的好，要求或主动提供保姆身体健康的证明，避免日后双方发生纠纷和矛盾。另外，也希望有关部门能对保姆市场通过立法、执法和行政指导等多方面工作加强规范和引导，建立起支撑维护雇主和保姆双方权益的监管和救济体系，早日结束这个混乱局面。（检察日报苑广阔）|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止,审理|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止|201
1|53|1513785600|中止审理！杭州保姆纵火案被告人律师提出管辖权异议|今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人的律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。正文:今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人的律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。杭州保姆纵火案开庭2分钟梳理火灾3大关键疑点↓今年6月22日，浙江杭州“蓝色钱江”小区，作为业主林生斌一家保姆的莫某晶点燃书本引发火灾，案件导致雇主朱小贞及其3名子女共4人死亡。检察机关指控：6月21日晚，被告人莫焕晶又用手机网上赌博，输光了连同当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元钱款。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨2时至4时许，被告人莫焕晶通过手机上网查询“打火机自动爆炸”、“沙发突然着火”、“家里窗帘突然着火”等与放火有关的关键词信息。凌晨5时许，被告人莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延，导致屋内的被害人朱小贞及其子女林柽一(男，殁年10岁)、林臻娅(女，殁年7岁)、林青潼(男，殁年4岁)四人困在火场中吸入一氧化碳中毒死亡。火灾发生后，被告人莫焕晶从室内逃至公寓楼下，后被公安机关抓获。案件回顾6月22日凌晨5时07分，浙江省杭州蓝色钱江二期小区的2幢18楼1802突发大火，现场救出的3个孩子和妈妈经抢救无效死亡。根据网上查询，该小区目前的二手房均价高达6.7万/平方米以上，此次涉火的房屋建筑面积共计360.1平方米，总价超过两千万元。▲事发住宅小区目前在网上的二手房均价有同一小区的居民对当地媒体表示，着火住宅的户型和他们家差不多，有4个房间2个客厅，还有保姆房，楼层里有三部电梯，包括一个保姆电梯。6月22日晚，杭州公安发布消息，确认这是一起放火案件，经过审查，该户保姆莫某晶初步交代了其于当日5时许使用打火机点燃客厅内物品实施放火的犯罪事实。▲事发小区内摆放着死者生前的照片进行祭奠放火动机在案发后，网上曾有传言，莫焕晶是因为盗窃雇主一家的财物被发现为报复而起意放火。根据检察机关的起诉书中的相关叙述，事发前晚，莫焕晶用手机网上赌博，输光了连同当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元钱款。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激以便再次开口借钱。对此，记者了解到，莫焕晶在归案后，曾多次对作案动机进行供述，每次供述的表述都比较一致，她称放火的原因就是为了借钱。▲事发时保姆莫某晶在楼下接受警方问询死亡女主人的丈夫林先生告诉记者，保姆是爱人通过上海一家中介公司找到，来了快一年，每月工资7500元。上个月保姆说要买房子，问他们借了10万元钱。然而令人没有想到的是，女主人曾经丢了一块价值二三十万的手表，警方告知林先生，是莫某晶拿去典当了，她还偷窃了小孩的手镯。此前有网友曝光，莫某晶曾因民间借贷纠纷，被法院判决偿还被告借款3万元及其利息。因名字高度相同、同为东莞人，网友猜测涉诉的莫某晶就是有放火嫌疑的保姆莫某晶。6月23日，根据《钱江晚报》报道称，经多渠道求证，确定两者为同一人。救援过程尽管莫焕晶是放火者目前已无争议，但在导致朱小贞和3个孩子死亡这一严重后果中，整个救援过程到底是如何进行，救援过程中包括物管、消防等涉事各方是否存在过错等相关内容和细节将成为关注重点。今年7月，杭州市公安消防局参谋长陈骏华曾表示，根据消防部门收集并固定相关证据，案发小区物业消防安全管理落实不到位。物业管理单位未按规定严格落实巡查制度，事后有关人员补填部分消防器材检查记录表；消防车道被绿化覆盖，影响消防车辆通行、停放；火灾发生时，消控室值班人员中有一人未取得建构筑物消防员职业资格证书，属无证上岗；火灾发生时，水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态。室内消火栓箱门用大理石装饰包裹，部分开启不便。此外，陈骏华还提到，物业管理单位应急处置能力不足。火灾发生后，消控室值班人员对消火栓泵控制开关处于手动状态不掌握，5时07分确认火警后未及时启动消火栓泵；5时40分现场消防员按下消火栓按钮后，消火栓泵仍未启动。5时44分消火栓泵启动后，供水管网压力没有明显上升，无法满足灭火要求。使用的消火栓水泵接合器锈死，消防车无法通过接合器向大楼管网供水，仅依靠屋顶水箱，无法满足长时间持续供水灭火需要，水枪压力不足。消防设施运行不正常给灭火行动带来了影响。上述细节和其他涉及的问题在庭审中可能会有完整呈现和认定。此前，林生斌曾表示，将在莫焕晶的刑案审理结束后，针对物管绿城方面提起民事诉讼，他在微博中也提到，相关事实被法院生效判决确认，这样的事实才是稳定可靠的，法院处理起诉其他主体的后续案件会更为顺畅。受害人家属：望判其死刑放弃赔偿今年8月，保姆莫某晶在看守所给林生斌写了一封信，信中表示自己的行为“罪该万死”、“愿意立刻去死”，莫某晶代理律师党琳山告诉记者，在看守所与莫某晶的7次会见中，莫某晶都表达了自己对这个事情很后悔，表达了对受害者家属的歉意。12月20日，记者分别采访了受害人家属林生斌和他的代理律师林杰。林生斌表示，他不会理会这几天从一些报道流出的诸如被告（莫焕晶）写给他的道歉信等信息，他说已经放弃了对被告提出民事赔偿，他对此案的最大诉求就是希望法庭尽快依法对被告作出严惩。林杰表示，受害方的诉求就是希望法律严惩被告，而且是从快从重从严。“我们坚决要求严惩，严惩的潜台词就是死刑。我们会在法庭上提出死刑的量刑建议。”悲剧发生后，林生斌（朱小贞的丈夫）一直深陷在失去亲人的痛苦里，他怀念亲人的同时，也希望此事最终能有一个说法。12月17日，他在微博中写道：半年的苦苦等待，终于本月21号要开庭了。得知这个消息的时候，我的内心百感交集，不知怎么去形容此刻的心情。相信法律会有一个公正的判决吧。▲林生斌微博截图来源：正义网、最高人民检察院微博、现代快报、钱江晚报、澎湃新闻、检察日报|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止,审理|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止|201
1|53|1513785600|杭州保姆纵火案  法庭中止审理|法制晚报讯（记者李东王荣辉朱健勇张蕊）今天上午9时，“6·22杭州保姆纵火案”在杭州中院开庭审理。正文:法制晚报讯（记者李东王荣辉朱健勇张蕊）今天上午9时，“6·22杭州保姆纵火案”在杭州中院开庭审理。今年6月22日，林生斌家中保姆莫焕晶试图采取先放火再救火的方式，让雇主一家感恩，以便借钱偿还赌债，导致火灾发生，女主人朱小贞及三个年幼的孩子在火灾中丧生。今年8月21日，检方以放火罪、盗窃罪，依法对犯罪嫌疑人莫焕晶提起公诉。此前，在接受采访时林生斌称，将放弃民事赔偿，只希望能够重判保姆莫焕晶。在审理过程中，因被告人的律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。事故现场绿色围挡遮挡起火房间仍被封闭今天上午，法制晚报记者，再次来到事发的蓝色钱江小区，起火房间至今仍被封闭，从外面仍能够看到绿色的围挡。一位小区内走出的女士称，曾经见过林生斌和朱小贞夫妇，感觉这家人人都很好，经常带着孩子在小区里玩，纵火案遇难后，大家都觉得很可惜，这件事对小区也有一定的影响。在小区门口的一位保姆也说，她也听说过这个事情，觉得作为保姆做出这样的事情太不应该了，这种事情出来后对整个保姆行业都有影响。庭审现场被告律师四次提管辖异议法官阐释合理予以回绝今天上午，庭审刚刚开始，被告莫焕晶的律师党琳山提出了管辖异议，指出不止杭州中院有管辖权，要求最高人民法院调换法院审理，同时要求等待最高院答复后再审理。审判长以犯罪地人民法院管辖，杭州中院依法有管辖权为由，四次予以回绝。律师中途退出叮嘱被告不要回答法庭问题在党琳山律师最后一次提出时说，杭州中院在强行审理此案，要求退出审理。随后党琳山律师离开法庭。临走时还叮嘱被告莫焕晶，不要回答法庭上任何问题。记者在法庭看到，莫焕晶代理律师离场后，林生斌非常激动和愤怒，在法官的安慰下才平静下来。审判长遂依法决定休庭。被告律师如果仍指定杭州中院审理还会出庭辩护今天上午，法制晚报记者在庭审后采访了莫焕晶的代理律师党琳山。党琳山称，下一步还是要等待最高人民法院的答复，如果有了答复就按照规定流程审理。党琳山称自己只是抗议法庭违法审判，并没有放弃为被告人辩护，当事人也没有解除我的委托，即使未来最高人民法院仍然指定杭州中院审理此案，我还是会继续出庭的，现在在等最高法答复。党琳山说，19日他会见了莫焕晶5个多小时，提出和讲解了很多问题，同时和莫焕晶签署了一份声明。在莫焕晶的声明中，莫焕晶称在任何情况下都不会更换律师，她希望此案能够公平公正审理，使大家能够更关注消防、关注物业。同时莫焕晶提到，“如果判我死刑能使一切从头再来，我也愿意接受死刑。”原告回应谴责被告律师行为希望能尽快开庭随后，林生斌在事发地蓝色钱江小区前召开媒体见面会。他对今日开庭经过发表了看法。他谴责党琳山律师在本次案件中的行为，希望能尽快开庭。他说，中级法院为此准备了半年，为何会出现这种情况。他说，旁听家属申请了40个名额，但最终只给了3个，希望更多人能旁听，可以尽快开庭。林家家属表示，目前家属悲痛欲绝。随后，林生斌和家属进入小区与律师商讨下一步进程。案件回放保姆欠赌债后放火被害人及3子女身亡2017年6月22日，杭州市上城区蓝色钱江2幢1单元1802室火灾发生后，杭州市、区两级公安机关迅速成立专案组开展现场勘查、走访调查等侦查工作，认定系一起放火刑事案件，该户保姆莫焕晶（女，34岁，广东东莞人）有重大作案嫌疑。经审查，其对放火、盗窃的犯罪事实供认不讳。7月1日，根据杭州市人民检察院批准逮捕决定，杭州市公安局对涉嫌放火罪、盗窃罪的犯罪嫌疑人莫焕晶依法执行逮捕。莫焕晶到案后，公安机关对其涉及的犯罪事实进行了全面细致调查。经查发现，莫焕晶长期沉溺于赌博，负债累累，2015年初外出避债打工，先后在浙江绍兴、上海从事保姆工作，为获取赌资曾盗窃三名雇主家中财物，均被发现后辞退。2016年9月，犯罪嫌疑人莫焕晶经上海某中介公司介绍，受雇于蓝色钱江2幢1单元1802室被害人家中从事保姆工作。自2017年3月起，莫焕晶再次以手机为载体频繁进行网络赌博，为获取赌资，盗取被害人家中金器、手表等贵重物品进行十余次典当，至案发时尚有典当价格13万余元的物品未赎回。2017年3月至5月，莫焕晶还以老家买房为借口，先后5次向被害人朱小贞借款共计11.4万元用于赌博。6月21日晚，莫焕晶将盗取的被害人家中手表进行典当获得资金3.75万元用于网络赌博，直至6月22日凌晨2时04分，其账户余额仅剩0.85元。警方调查还发现，6月22日凌晨2时至4时许，莫焕晶频繁用手机查询“打火机自爆”、“沙发着火”、“窗帘着火”等与放火有关的关键词信息。据犯罪嫌疑人莫焕晶供述，凌晨4时55分左右，其在客厅用打火机点燃茶几上的一本书，扔在布艺沙发上导致火势失控，后逃离现场，造成被害人朱小贞及其3名子女吸入一氧化碳中毒，抢救无效死亡。专业解读被告律师提管辖争议只是在程序上争取一些主动对于被告人莫焕晶律师党琳山提出的管辖权异议，北京市京师律师事务所律师王冠舜称，这是正常的程序权利，“但个人认为意义不大。”王冠舜认为本案的管辖应该没有争议，这只是律师要在程序上争取一些主动。王冠舜说，刑事案件中如果认为违反级别或属地管辖也可以提出管辖权异议。刑事管辖也可以以级别管辖或犯罪地管辖提出异议。“如果认为应当由异地管辖，也可以提出异地管辖的理由，提出由犯罪地以外的法院管辖。”此外，王冠舜还指出，任何一个民事案件都可以提出管辖权异议，如果单独提出了民事诉讼，被告方就有可能以被告住所地或经常居住地为由提出管辖权异议。文/记者李东王荣辉朱健勇张蕊|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止,审理|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止|201
1|53|1513872000|中新网-视频-聚焦杭州保姆纵火案 专访当事人为何退庭因何休庭|昨天，备受关注的“杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院公开开庭审理，开庭后不久，被告人的律师提出管辖权异议，要求杭州市中级人民法院停止审理本案，随后退出法庭，法院当即宣布休庭，案件延期审理。辩护律师究竟为何退庭？被害人家属对此怎么看？本台记者专访了双方当事人。正文:昨天，备受关注的“杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院公开开庭审理，开庭后不久，被告人的律师提出管辖权异议，要求杭州市中级人民法院停止审理本案，随后退出法庭，法院当即宣布休庭，案件延期审理。辩护律师究竟为何退庭？被害人家属对此怎么看？本台记者专访了双方当事人。面对辩护人退庭的突发情况，被害人亲属林生斌告诉记者，他对案件开庭期待已久，对被告人莫焕晶的辩护律师擅自退庭的行为表示气愤，认为被告人律师的行为很不负责，希望法院能尽快重新开庭，并对可能出现的意外提前做好预判和准备。受害人家属林生斌：我连说话都没轮得到我说，就已经中止掉了，我都没法发问了。所以说，我是要求法院尽快重新开庭，希望(法院)能准备充分一点，因为准备了这么长时间，开庭竟然会出现这种意外，我觉得挺失望的，我觉得这个我是太震惊了，我们家属、律师完全是没想到会出现这种情况。辩护人党琳山告诉记者，退庭的行为不是当庭决定的，对于这样做的后果他也很清楚的，之所以选择退庭，是因为他认为本案是一起纵火案，现场没有监控，相关证人证言非常重要，他向法院提出了要求38名证人出庭作证的申请，在11月2日召开的庭前会议中这一申请被法院驳回。被告人莫焕晶的律师党琳山：那么我认为这个案件要查明事实真相，对现场消防指挥人员和第一批进入火场的消防员取证，是必不可少的，是非常重要的。但是他们对我申请这些证人出庭作证的申请，全部予以驳回。而且理由很简单，就是没有必要。在这种情况下，我觉得必须要提管辖权异议。这样才能尽可能排除干扰，尽可能查明案件的真相，做到公开公平公正的审理。​庭审结束后，杭州市中级人民法院发表了一份关于莫焕晶放火、盗窃一案的庭审情况说明，说明称依照刑事诉讼法有关规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护，另定日期继续审理本案。|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止,审理|杭州保姆纵火案,管辖权异议,中止|201
1|53|1513872000|关注杭州保姆纵火案：为何退庭？因何休庭|央视网消息：昨天，备受关注的“杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院公开开庭审理，开庭后不久，被告人的律师提出管辖权异议，要求杭州市中级人民法院停止审理本案，随后退出法庭，法院当即宣布休庭，案件延期审理。辩护律师究竟为何退庭？被害人家属对此怎么看？本台记者专访了双方当事人。正文:央视网消息：昨天，备受关注的“杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院公开开庭审理，开庭后不久，被告人的律师提出管辖权异议，要求杭州市中级人民法院停止审理本案，随后退出法庭，法院当即宣布休庭，案件延期审理。辩护律师究竟为何退庭？被害人家属对此怎么看？本台记者专访了双方当事人。|杭州保姆纵火案,退庭,休庭,杭州,保姆纵火案,杭州市|杭州保姆纵火案,退庭,休庭|201
1|53|1513872000|杭州保姆纵火案开庭半小时中止审理 林生斌：半年来每一天都在煎熬|庭审中止后，林生斌现身事发地绿城蓝色钱江小区接受媒体采访，他表示“完全没想到这个结果”正文:庭审中止后，林生斌现身事发地绿城蓝色钱江小区接受媒体采访，他表示“完全没想到这个结果”昨日上午9时，“6·22杭州保姆纵火案”在杭州中院开庭审理。但开庭仅30分钟，被告辩护律师党琳山因提出管辖权异议未被采纳而退庭，导致审判中止，审判长宣布案件延期审理。今年6月22日，林生斌家中保姆莫焕晶试图采取先放火再救火的方式，让雇主一家感恩，以便借钱偿还赌债，导致火灾发生。女主人朱小贞及三个年幼的孩子在火灾中丧生。今年8月21日，检方以放火罪、盗窃罪依法对犯罪嫌疑人莫焕晶提起公诉。此前，在接受采访时林生斌称，将放弃民事赔偿，只希望能够重判保姆莫焕晶。/庭审现场/被告律师四次提管辖异议，法官四次予以回绝昨日上午，庭审刚刚开始，被告莫焕晶的律师党琳山就提出了管辖异议，指出不止杭州中院有管辖权，要求最高人民法院调换法院审理，同时要求等待最高院答复后再审理。审判长以犯罪地人民法院管辖，杭州中院依法有管辖权为由，四次予以回绝。律师中途离庭，还叮嘱被告不要回答任何问题在党琳山律师最后一次提出时说，杭州中院在强行审理此案，要求退出审理，随后党琳山律师离开法庭，此时距离开庭时间仅30分钟。临走时还叮嘱被告莫焕晶，不要回答法庭上任何问题。记者在法庭看到，莫焕晶代理律师离场后，林生斌非常激动和愤怒，在法官的安慰下才平静下来。审判长遂依法决定休庭。/原告家属/林生斌：半年来的每一天都在煎熬“这个结果是我没有想到的——原本以为，事情发生了半年，法院会做好应对各种情况的准备。希望法院尽快再次开庭，让罪犯早日得到应有的惩罚。”林生斌在接受记者采访时表示。“在法庭上看到了莫焕晶。我恨她、非常恨，但我要控制住情绪。”林生斌告诉记者，“不过，听到要延期开庭时我终于忍不住了，吼道‘我对延期不服，我都等了半年了’——半年来，我第一次没控制住情绪。”他说：“莫焕晶故意放火，如果真有悔意，应该在第一时间救人，而不是管自己逃跑，让我的妻子和三个孩子死于非命。这一天我等了半年，期间的每一天都在煎熬，延期开庭对我来说是雪上加霜，不知道这种折磨要持续多久，希望法院尽早再次开庭，彰显公平、公正。”林生斌的代理人林杰则告诉记者，他关注过被告律师的微博、预料他在庭上会提出管辖权异议，但对他退庭多少有些意外。“被告辩护人的观点和要求我不予置评，对法院的决定也没有异议，我唯一的希望是司法机关提前做好充分准备，确保后续审理、判决尽快进行。”/被告律师/如果仍指定杭州中院审理，还会出庭辩护昨日上午，记者在庭审后采访了莫焕晶的代理律师党琳山。党琳山称，下一步还是要等待最高人民法院的答复，如果有了答复就按照规定流程审理。党琳山称自己只是抗议法庭违法审判，并没有放弃为被告人辩护，当事人也没有解除我的委托，即使未来最高人民法院仍然指定杭州中院审理此案，我还是会继续出庭的，现在在等最高法答复。党琳山说，19日他会见了莫焕晶5个多小时，提出和讲解了很多问题，同时和莫焕晶签署了一份声明。在莫焕晶的声明中，莫焕晶称在任何情况下都不会更换律师，她希望此案能够公平公正审理，使大家能够更关注消防、关注物业。同时莫焕晶提到，“如果判我死刑能使一切从头再来，我也愿意接受死刑。”/杭州中院/另定日期继续审理本案杭州中院在通报中称，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，该案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。通报称，杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理本案。/专业解读/被告律师提管辖争议,只是在程序上争取一些主动对于被告人莫焕晶律师党琳山提出的管辖权异议，北京市京师律师事务所律师王冠舜称，这是正常的程序权利，“但个人认为意义不大。”王冠舜认为本案的管辖应该没有争议，这只是律师要在程序上争取一些主动。王冠舜说，刑事案件中如果认为违反级别或属地管辖也可以提出管辖权异议。刑事管辖也可以以级别管辖或犯罪地管辖提出异议。“如果认为应当由异地管辖，也可以提出异地管辖的理由，提出由犯罪地以外的法院管辖。”此外，王冠舜还指出，任何一个民事案件都可以提出管辖权异议，如果单独提出了民事诉讼，被告方就有可能以被告住所地或经常居住地为由提出管辖权异议。据澎湃等|杭州保姆纵火案,退庭,休庭,杭州,保姆纵火案,杭州市|杭州保姆纵火案,退庭,休庭|201
1|53|1513872000|杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理 律师当庭拒绝辩护|今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。正文:今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。另据媒体报道，莫焕晶辩护人党琳山坚持要求异地管辖，经法庭多次释明仍不愿继续庭审程序，并于开庭26分钟后自行退出法庭。法庭宣布视为拒绝辩护，将为莫焕晶另行指定辩护人，随后宣布休庭，将延期审理。根据《关于推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革的意见》，法庭应当依法保障控辩双方在庭审中的发问、质证、辩论等诉讼权利。对控辩双方当庭提出的申请或者异议，法庭应当作出处理。人民法院应当依法履行指定辩护和通知辩护职责，确保被告人依法获得法律援助。配合有关部门逐步扩大法律援助范围，健全法律援助值班律师制度，为派驻人民法院的值班律师提供办公场所及必要的工作条件。来源：央视新闻扬子晚报等编辑：陈丽英张立叶|杭州保姆纵火案,退庭,休庭,杭州,保姆纵火案,杭州市|杭州保姆纵火案,退庭,休庭|201
1|53|1513872000|“杭州保姆纵火案”律师有提异议权利无擅自退庭自由|不曾料到，浙江杭州保姆纵火案庭审会以这样的方式休庭。正文:不曾料到，浙江杭州保姆纵火案庭审会以这样的方式休庭。12月21日上午，庭审刚开始，本案被告人莫焕晶的辩护人、广东增泰律师事务所律师党琳山就以刑事管辖权异议为由，要求法庭停止审理。在主审法官再三释明，按照我国刑事诉讼法的规定，犯罪地司法机关杭州市中级人民法院有合法管辖权的状况下，该律师仍擅自退庭，临走还对被告人大喊:“不要回答法庭任何问题。”由于律师党琳山退庭，庭审不得不暂时休庭。这一变化使此事成为各大媒体的热点新闻。稍懂法律知识的人都知道，在审理阶段，刑事管辖权是指审判机关系统内部在审理第一审刑事案件上的权限划分。依据我国刑诉法，莫焕晶在杭州市居民住宅区蓝色钱江大厦纵火，造成一家母子4口死亡的严重后果，一审理应由犯罪所在地杭州市中级人民法院审理，这本应是没有任何异议的。据律师党琳山在其微博上披露，他提出管辖权异议的第一个理由是，根据刑诉法规定，考虑到本案的社会影响巨大，浙江省高级人民法院和最高人民法院对本案也是有管辖权的，也可以指定浙江省以外的法院审理。第二个理由是，他认为杭州市公安局在侦查阶段故意不全面收集、调取证据，杭州市人民检察院不听取辩护人意见，仓促提起公诉，杭州中院庭前会议没有满足律师提出的证人出庭作证的申请，所以，由杭州中院审理本案是不合适的。我国刑诉法规定，辩护人的责任是根据事实和法律，提出犯罪嫌疑人、被告人无罪、罪轻或者减轻、免除其刑事责任的材料和意见，维护犯罪嫌疑人、被告人的诉讼权利和其他合法权益。在本案中，律师党琳山无论是给最高法邮寄申请书，还是当庭提出管辖权异议，都是他的权利。问题在于，对党琳山的申请，最高法至今未予回复；本案审判长在庭前会议和法庭上均再三释明，根据刑诉法规定，杭州中院对此案有管辖权。在此前提下，党琳山仍无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护，致使本次庭审无法继续进行，这就严重违反了相关规定。刑事案件庭审是控辩双方出示证据、相互对抗辩驳，法官居中察言观色、指挥庭审，最后综合双方意见、证据，依法独立作出判断的过程。这就是说，律师可以在法庭上展示其专业素养，可以发表观点、看法，可以针锋相对、畅所欲言，逐条反驳公诉人的指控，也可以当庭向法官申请，让检察院补充收集证据，让证人出庭作证。但律师必须相信法律、法庭、法官是公正的，必须遵守法庭纪律和裁判规则，而不是“有利于你的就笑，不利于你的就跳”，动辄退庭或以退庭、发布网帖相威胁。|杭州保姆纵火案,退庭,休庭,杭州,保姆纵火案,杭州市|杭州保姆纵火案,退庭,休庭|201
1|53|1513872000|广东律协调查杭州保姆纵火案律师退庭 称将依法维权严查违规|【财新网】12月22日，广东省律师协会官方微信发布了关于杭州保姆纵火案辩护律师退庭一事的声明，全文如下：正文:【财新网】12月22日，广东省律师协会官方微信发布了关于杭州保姆纵火案辩护律师退庭一事的声明，全文如下：近日，我们通过网络媒体了解到杭州保姆纵火案庭审过程中，发生被告人莫某某的辩护人、广东党某某律师退庭一事，对此，广东省律师协会高度关注和重视，第一时间委派有关人员赴杭州调查了解有关情况。广东省律师协会一直坚持依法维护律师执业权利，同时要求律师在参与诉讼过程中严格遵守庭审纪律。如通过调查发现该律师执业权利受到侵犯，我们将依法维护其执业权利；如发现该律师在执业过程中违反法律法规和执业纪律，我们将按规定予以严肃查处。广东省律师协会2017年12月22日|杭州保姆纵火案,退庭,休庭,杭州,保姆纵火案,杭州市|杭州保姆纵火案,退庭,休庭|201
1|53|1513872000|杭州保姆纵火案保姆声明只认党琳山律师 看守所已拒绝党辩护人身份|而在8月26号，莫焕晶的父亲及其他亲属也早已写下了另一份申明：我们高度肯定党琳山律师在之前阶段的工作。一致认为，党琳山律师对本案的审理中至关重要。希望执法部门和广大热心人士尊重，理解支持党琳山律师的工作，我们一致同意，在任何情况下都不解除党琳山律师的委托。正文:而在8月26号，莫焕晶的父亲及其他亲属也早已写下了另一份申明：我们高度肯定党琳山律师在之前阶段的工作。一致认为，党琳山律师对本案的审理中至关重要。希望执法部门和广大热心人士尊重，理解支持党琳山律师的工作，我们一致同意，在任何情况下都不解除党琳山律师的委托。那么，被告方在任何情况下都不愿意更换律师的申明有效吗?记者咨询了司法界专业人士，两位专业人士都指出，党琳山退庭的行为已经被法院视为拒绝辩护，因此莫焕晶此时处于无辩护人的状态。人民法院为她另行指派辩护律师或她自行去找新律师应该说在所难免。而党琳山则坚持认为，“视为拒绝辩护”和“拒绝辩护”不能等同，“拒绝辩护”只能是他自己，或者莫焕晶做出的决定，所以他仍然是莫焕晶的辩护人。不过，22号上午记者致电党琳山，他告诉记者，在休庭之后，他前往看守所希望会见莫焕晶，但是看守所告诉他，他已经不再是莫焕晶的辩护人了，无法会见。对此，党琳山表示非常气愤，他反复强调，本案的关键是还原真相，那样才能理清和分配责任。但从目前的证据和庭前会来看，都在回避物业和消防的情况，掩盖了很多真相。他表示，如果换了律师，将对莫焕晶十分不利。相关新闻责编：刘艳君|杭州保姆纵火案,退庭,休庭,杭州,保姆纵火案,杭州市|杭州保姆纵火案,退庭,休庭|201
1|11|1513872000|杭州保姆纵火案男主人发声：她放火罪该万死|【保姆纵火案男主人发声：她放火罪该万死】杭州保姆纵火案开庭，被告律师提出管辖权异议，法庭中止审理。林生斌称，平时未曾察觉保姆品行不端，她放火罪该万死，相信法律会严惩。正文:【保姆纵火案男主人发声：她放火罪该万死】杭州保姆纵火案开庭，被告律师提出管辖权异议，法庭中止审理。林生斌称，平时未曾察觉保姆品行不端，她放火罪该万死，相信法律会严惩。|杭州保姆纵火案,男主人,发声,放火,罪该万死|保姆纵火案,男主人,发声,放火|201
1|53|1513872000|【关注杭州保姆纵火案】专访事件当事人：为何退庭？因何休庭？|辩护人|被告人|开庭|昨天，备受关注的“杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院公开开庭审理，开庭后不久，被告人的律师提出管辖权异议，要求杭州市中级人民法院停止审理本案，随后退出法庭，法院当即宣布休庭，案件延期审理。辩护律师究竟为何退庭？被害人家属对此怎么看？本台记者专访了双方当事人。面对辩护人退庭的突发情况，被害人亲属林生斌告诉记者，他对案件开庭期待已久，对被告人莫焕晶的辩护律师擅自退庭的行为表示气愤，认为被告人律师的行为很不负责，希望法院能尽快重新开庭，并对可能出现的意外提前做好预判和准备。正文:昨天，备受关注的“杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院公开开庭审理，开庭后不久，被告人的律师提出管辖权异议，要求杭州市中级人民法院停止审理本案，随后退出法庭，法院当即宣布休庭，案件延期审理。辩护律师究竟为何退庭？被害人家属对此怎么看？本台记者专访了双方当事人。面对辩护人退庭的突发情况，被害人亲属林生斌告诉记者，他对案件开庭期待已久，对被告人莫焕晶的辩护律师擅自退庭的行为表示气愤，认为被告人律师的行为很不负责，希望法院能尽快重新开庭，并对可能出现的意外提前做好预判和准备。受害人家属林生斌：我连说话都没轮得到我说，就已经中止掉了，我都没法发问了。所以说，我是要求法院尽快重新开庭，希望（法院）能准备充分一点，因为准备了这么长时间，开庭竟然会出现这种意外，我觉得挺失望的，我觉得这个我是太震惊了，我们家属、律师完全是没想到会出现这种情况。辩护人党琳山告诉记者，退庭的行为不是当庭决定的，对于这样做的后果他也很清楚的，之所以选择退庭，是因为他认为本案是一起纵火案，现场没有监控，相关证人证言非常重要，他向法院提出了要求38名证人出庭作证的申请，在11月2日召开的庭前会议中这一申请被法院驳回。被告人莫焕晶的律师党琳山：那么我认为这个案件要查明事实真相，对现场消防指挥人员和第一批进入火场的消防员取证，是必不可少的，是非常重要的。但是他们对我申请这些证人出庭作证的申请，全部予以驳回。而且理由很简单，就是没有必要。在这种情况下，我觉得必须要提管辖权异议。这样才能尽可能排除干扰，尽可能查明案件的真相，做到公开公平公正的审理。​庭审结束后，杭州市中级人民法院发表了一份关于莫焕晶放火、盗窃一案的庭审情况说明，说明称依照刑事诉讼法有关规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护，另定日期继续审理本案。|杭州保姆纵火案,退庭,休庭,杭州,保姆纵火案,杭州市|杭州保姆纵火案,退庭,休庭|201
1|53|1513872000|法院通报杭州保姆纵火案庭审中止原因  党琳山律师退庭为哪般|导语：12月21日，是举国关注的杭州保姆案纵火案开庭的日子。这场等待了半年的审判开庭只有约半个小时就宣告中止了。杭州保姆纵火案庭审中止原因，保姆的辩护律师党琳山为什么要退庭？正文:导语：12月21日，是举国关注的杭州保姆案纵火案开庭的日子。这场等待了半年的审判开庭只有约半个小时就宣告中止了。杭州保姆纵火案庭审中止原因，保姆的辩护律师党琳山为什么要退庭？12月21日9时，杭州市中级人民法院在第二法庭依法公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。根据杭州中院通报，庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。图片来源：浙江省杭州市中级人民法院官方微博截图知名刑辩律师，北京慕公律师事务所主任律师刘昌松接受封面新闻采访，对网友关心的几个法律问题进行了解答。封面新闻：辩护律师对管辖权提出异议有法律依据么?刘昌松：按照刑事诉讼法的规定，刑事案件一般由犯罪地法院管辖，因此杭州中院对本案有管辖权。但辩护律师的说法也不是全无道理，他说，法律同时规定，全国重大影响的案件由最高法院管辖，全省重大影响案件由省高级法院管辖（确实有这样的规定），因此，最高法院、浙江高院也有权管辖本案，既然本案在杭州中院可能得不到公正审判，他就强调要求由其他有管辖权的法院审理。但客观来讲，由辩护律师直接向最高法提起指定管辖的行为缺乏具体的法律条文支撑封面新闻：如何看待党琳山的退庭抗议行为？刘昌松：在目前庭审实质化改革的大背景下，党律师为本案争取证人能够出庭，争取调取证据的申请能获得支持，目的是为当事人争取公正审判，有其正当合理性的一面，目的动机是好的。但他直接向最高院就管辖问题提出请求，并以最高法院尚未答复为由拒绝履行辩护职责，缺乏法律依据，因此他的行为的合法性反而有了一定问题。若认为他只是真想以此来故意拖延一下时间，我认为是不正确的。当然，法庭有可能认为他是无理拒绝辩护，把他愤然退庭的行为，看成是扰乱法庭秩序，则有可能提出司法建议，要求司法厅局对他进行处罚，此前已有律师为此被停止执业一年。相关法律依据一般为《律师法》第49条规定，即，扰乱法庭秩序，干扰诉讼活动正常进行的，由设区的市级或者直辖市的区人民政府司法行政部门给予停止执业六个月以上一年以下的处罚，可以处五万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，由省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门吊销其律师执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。|杭州保姆纵火案,退庭,休庭,杭州,保姆纵火案,杭州市|杭州保姆纵火案,退庭,休庭|201
1|6|1513872000|视频 杭州保姆纵火案：家属带领记者回到现场 还原悲惨经过||21日的庭审只有短短27分钟，甚至连公诉人都尚未来得及朗读起诉书。在审判长询问各方是否对合议庭成员、书记员、公诉人的构成有意见，是否有申请回避时，保姆莫焕晶的辩护人党琳山便提出了对于刑事管辖权的异议。正文:21日的庭审只有短短27分钟，甚至连公诉人都尚未来得及朗读起诉书。在审判长询问各方是否对合议庭成员、书记员、公诉人的构成有意见，是否有申请回避时，保姆莫焕晶的辩护人党琳山便提出了对于刑事管辖权的异议。他在庭上提到，杭州中院管辖此案的依据是《中华人民共和国刑事诉讼法》第24条的规定，刑事案件由犯罪地的人民法院管辖。但第21条规定，高级人民法院管辖的第一审刑事案件是全省性的重大刑事案件。22条规定最高人民法院管辖的第一审刑事案件，是全国性的重大刑事案件。党律师认为此案是对社会影响巨大，26条规定上级人民法院可以指定其他人民法院审判。党琳山也指出案件有很多不清晰的地方，如第一批到达现场的消防官兵的证词没有纳入调查，消防对于火情的分析也不够到位。对于4位被害人的死难，责任还没划分明确。11月11号，党琳山向最高院送达了关于异地管辖权的申请。但至今未收到回复。因此，党琳山要求立即停止审理，等待最高院回复。党琳山在21日的庭审上的情绪显然是异常激动的，总共与审判长争论了8个回合，最终高调地宣布自己退庭，并要求莫焕晶在接下来的庭审中拒绝回答任何问题。记者联想起前一晚与党律师的交谈，能够感受到当天的举动并非临时决定。不过，他不认为这是在耍法务技巧，而认为自己是在尽一切努力推动案件真相的还原。在党琳山退出法庭之后，审判长也宣布休庭。短短27分钟的庭审，被害人家属林生斌一直坐在公诉人右侧的案件参与人席位上。自始至终他和他的2位代理人都没有获得发言的机会。在宣布休庭之后，他和他坐在旁听席上的家属高喊，我们不服。对于党琳山的言行，他感到惊讶和失落。“党琳山的行为又让自己出了名，又让莫焕晶延了寿命”。一位林生斌的朋友说到。尽管被害人与被告人两方站在对立面上，不过，党琳山提出的继续取证分析火情，明确绿城物业和消防救援在案件中的责任，获得了林生斌的肯定。庭审结束后，林生斌召集媒体进入了门禁森严的绿城蓝色钱江小区，统一接受了采访，他的哥哥带领部分记者上了火灾现场查看。在面目全非的房子里，林生斌的哥哥指出了小区消防设施不到位、缺少消防道路、保安应急工作差等多种问题。林生斌回忆，当天清晨在救援时，被害者朱小贞明明已经告知了消防自己的位置，邻居和保姆也通知了保安所有的人被困在18楼，但救援人员始终没有进入到公寓最北面的小房间内，那是四人遇难的地方。案件是何走向，还是未知。在21日的庭审上，当党琳山退席时，审判长视其为拒绝提供辩护，宣称将为莫焕晶委派其他的辩护人。但如果莫焕晶坚持聘请党琳山为其辩护，拒绝人民法院的其他指派，可能还会有变数。（看看新闻Knews记者：朱厚真刘宽漾编辑：沈佩佩）版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载。|视频,杭州保姆纵火案,记者,回到现场,还原,悲惨,家属,审判,刑事案件|杭州保姆纵火案,记者,回到现场,还原,悲惨,家属,审判|201
1|6|1513872000|杭州保姆纵火案庭审发生了什么？留下连串疑问|开庭仅27分钟辩护律师拎包走人正文:开庭仅27分钟辩护律师拎包走人杭州“保姆纵火案”庭审发生了什么？罗双江杨志敏全国瞩目的“杭州保姆纵火案”，21日上午9点在杭州市中级人民法院开庭审理。庭审开始后，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师坚持要求法庭停止审理，等待最高人民法院对他所提管辖权异议的答复。遭法庭驳回后，他在开庭27分钟后，收拾随身物品直接退出了法庭。对此，法庭视为其拒绝辩护，将为被告人莫焕晶指定律师，延期审理此案。初次开庭，如此始料未及的开场，给人们留下了一连串疑问：这是辩护方的策略还是管辖权真有待商榷？辩护律师退庭有什么影响？此案将何时再次开庭？紫牛新闻记者罗双江杨志敏庭审前，阵势已拉开全国媒体记者陆续赶到法院21日上午7：45左右，紫牛新闻记者来到杭州中院北门审判区门前的鲲鹏路，发现路口放置了路障，并有警察维持秩序，除法院工作人员外其他人等不得进入道路内。在记者等待进入法院的过程中，来自全国的媒体记者陆陆续续赶到法院，并从杭州中院工作人员手中领取了媒体专用证件，整体秩序井然。失去妻儿的林生斌直奔法院入口上午8：30左右，被害人家属林生斌在律师等人陪同下来到鲲鹏路路口。案发后，悲痛的林生斌在微博上注册了一个名为“老婆孩子在天堂”的账户，用于发布自己对去世的妻子和三个儿女的思念，并表达自己对于案件调查的诉求，以及普及和宣传消防安全等知识，发布公益活动信息，吸引了大量网民关注。他的出现，在路口引起一阵小小骚动，众多媒体记者纷纷举起手机拍照或摄像并提问。但对于媒体的提问，林生斌未做回应，便和律师等人向法院审判区入口走去。法庭容不下太多人法院开了媒体室供记者旁听因案件审理所在的第二法庭座位有限，而旁听的被告人和被害人家属人数又较多，容纳不下太多人员，杭州中院特地开放了媒体室供记者旁听。紫牛新闻记者在媒体室看到，此处条件较好，约能容纳三四十人，室内有一大两小三台电视屏幕，从多个角度直播庭审情况，画面和声音都较为清晰。紫牛新闻记者看到，本次庭审合议庭由两名法院人员和一名人民陪审员组成，三位检察员出庭支持公诉，林生斌则和其聘请的两名律师坐在公诉人旁边。状态萎靡的被告人会是庭审焦点吗？上午9：01，随着审判长、杭州中院刑一庭副庭长鲍一鹏一声令下，穿着连帽衫、梳着整齐短发的被告人莫焕晶在两名女法警看护下，戴着手铐进入法庭，整体精神状态较为萎靡。站到被告人席上后，法警打开了莫焕晶手上的手铐。随后，审判长开始审查莫焕晶的自然人信息。莫焕晶说话声音有点颤抖，她表示，自己生于1983年7月28日，广东东莞长安镇人，案发前做保姆。随后，审判长询问莫焕晶，对于合议庭组成人员、公诉人等是否要申请回避，莫焕晶嗫嚅着说自己不太懂，让自己的律师发表意见。没想到！辩护律师“抢镜”成焦点一开口就对管辖权“有话要讲”审判长随后转向莫焕晶的辩护人党琳山律师，问他是否申请回避。出人意料的是，党琳山根本没有回答是否申请回避的问题，而是直接对该案管辖权发表起意见来。“对于本案的管辖权，我有话要讲。”党琳山表示，根据刑诉法有关规定，省高院对全省有重大影响的案件有管辖权，最高人民法院对全国有重大影响的案件有管辖权。莫焕晶涉嫌纵火、盗窃罪一案，浙江省高院、最高人民法院均有管辖权，均可依据刑诉法有关规定指定杭州中院移送异地法院管辖。为什么要移送异地管辖？党琳山律师认为，根据我国刑诉法第113条规定，公安机关应当全面收集、调取证据。但该案在侦查阶段，侦查机关故意不全面收集证据、调取证据。该案涉及放火，应当将起火的原因、报警的经过、灭火的经过调查清楚；而要弄清楚这些事实，必然要向当时灭火现场的消防部队指挥人员、第一批进入火场的消防员收集证据。但是，现有案卷显示，侦查机关没有向上述人员收集证据。在参与灭火的84名消防部队人员中，只收集了两名消防员的证言。而且这两名消防员不是第一批进入火场的，而是第二批进入灭火现场的。“办案机关不全面搜集、调取证据，这是在企图掩盖真相。”坚决要求中止庭审，收拾东西要走人党律师表示，正是基于上述原因，他于11月8日向最高人民法院申请指定管辖，但最高人民法院尚未答复他。杭州中院在最高人民法院没有答复的情况下开庭审理此案，属于强行开庭、违法开庭。在党律师发表上述观点的过程中，审判长三次请他对合议庭及公诉人等是否申请回避这一问题进行回答，但党律师均不予回答，而是坚持一直就管辖权的问题发表自己的观点。记者看了一下直播屏幕显示的时间，党律师一共花了18分钟阐述自己的观点。待党律师发表完观点后，审判长表示，杭州中院至今未收到任何上级法院指定管辖的决定，党律师对于侦查、公诉、审理等环节所提的意见均无事实和法律依据，杭州中院对该案依法具有管辖权，对于党律师的意见不予采纳，决定继续开庭。但是，党律师坚持不接受法庭的决定，坚持要求法院中止庭审，等待最高人民法院对于管辖权的答复意见。“该案不合适在杭州中院审理。”说着话，党律师便开始收拾随身物品，“如果法院不中止审理，我将退出本案的审理。”此时是上午9：24。退庭前告诉被告人：不回答任何人问题审判长见此直接询问党律师，“你是否拒绝为被告人莫焕晶辩护？”党律师回答，“我不是拒绝为莫焕晶辩护，而是拒绝违法审判。”审判长又问，“你是否将在法庭没有批准的情况下退庭？”党律师回答，“我退庭是抗议法庭违法审判。”随后，党律师对莫焕晶说，“我退庭后，你不要回答这个法庭任何人的任何问题，你听清楚了没有。”此时的莫焕晶已经完全陷入不知所措的状态，她小声说，“听清楚了。”莫焕晶说完后，党琳山律师直接拎起包离开了法庭，留下一个空空的辩护人席。此时是上午9：27。法庭宣布休庭择日继续审理到此，本次庭审已无法继续。审判长宣布，鉴于党琳山律师不服法庭裁决，悍然退庭，视为拒绝辩护。“被告人莫焕晶，你是否需要另行委托辩护人？”审判长问。莫焕晶则慌乱回答：“我就要党律师给我辩护。”随后，审判长宣布，将依法另行给莫焕晶指派辩护人，该案将延期审理，本次庭审休庭。对此，林生斌的家人不太理解，在法庭上大声喊道，“我们都等了半年了，我们被害人连一句话都没能说，我们不服。”庭审结束后，杭州中院向记者通报称，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，该案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理该案。对于这样的局面，党律师本人怎么看？他又有何打算？紫牛新闻记者联系上党律师，他表示在等最高人民法院回复，怎么开庭都可以，如果最后最高人民法院还决定在杭州审理，那也没什么好说的。法庭外，被害人朱某某的母亲等家人对于法庭的决定表示不理解，他们只是觉得等了这么久，法院突然就不开庭了，莫焕晶的律师这么厉害的，等等。来源：扬子晚报责任编辑：程金玉回到现场,还原,悲惨,家属,审判,刑事案件|杭州保姆纵火案,记者,回到现场,还原,悲惨,家属,审判|201
1|53|1513872000|杭州保姆纵火案庭审临时中断|“我有话要说！”昨天，杭州保姆纵火案在杭州中院开庭审理，被告律师党琳山的发言却突然打断了庭审的节奏。正文:“我有话要说！”昨天，杭州保姆纵火案在杭州中院开庭审理，被告律师党琳山的发言却突然打断了庭审的节奏。上午9点10分，庭审开始10分钟后，党琳山对管辖权提出异议，要求停止案件审理，等待最高院指示。17分钟后，律师离开了法庭。临走前，他向被告莫焕晶喊话：“不要回答任何问题。”不久，法官宣布休庭，并让法警将莫焕晶带离现场。混乱间，原告席传来一声大喊：“我们不服！我们等了半年，受害者家属一句话都还没说！”被中断的庭审上午9点，莫焕晶在法警的带领下，出现在法庭上。这是案发后，她第一次出现在公众面前。剪了短发的她，神情委顿。庭上左侧，是莫焕晶曾经最喜欢的雇主一家唯一的幸存者，男主人林生斌。6个月前，莫焕晶的一把火，让这个男人失去了妻子和三个孩子。6个月后，主仆重逢，莫焕晶没有抬头。9点09分，法官询问各方是否申请回避。莫焕晶迟疑后说道：“我不懂，我不知道，让我的律师替我答。”法官于是询问辩护律师党琳山的意见，出人意料的是，党琳山表示“有话要说”，随即开始陈述。他认为，本案在采证过程中，只采用了两位消防员的话，而不是第一批进入的38名消防官兵。党琳山随后就管辖权提出了异议，要求停止审理案件，等待最高院回复。法官当庭就“刑事案件犯罪地法院有管辖权”驳回申请后，党琳山又先后四次反对继续开庭。最后他关掉了麦克风，准备退庭。退庭前，他告诉莫焕晶：“我退庭后，你不要回答庭上任何人的任何问题。”辩护律师退庭后，法官询问莫焕晶是否明白，如果此时辩护人退庭，则意味着没有人为她辩护。莫焕晶没有回答。几秒的沉默后，法官随即宣布，要莫焕晶另行委托辩护人或为其指定辩护人。莫焕晶哭泣道：“我就让党律师给我辩护，别人不知道情况。”10点左右，法官宣布休庭。律师为何离席上午9点31分，离开法院后不久，党琳山通过个人微博发布了完整的法庭发言。发言的核心在于阐述：杭州中级人民法院并不是审理此案的最佳选择。他认为，考虑到本案的社会影响巨大，浙江省高级人民法院和最高人民法院对本案也有管辖权。因此他希望，可以由最高人民法院指定其他合适的浙江省以外的中级人民法院管辖此案，或者至少由浙江省高级人民法院指定移送到浙江省其他的中级人民法院审理此案。之所以要避免在杭州当地审理此案，是因为他认为杭州公检法机关在办案过程中受到了办案机关以外的干扰。党琳山说，作为一起放火案，首先应当将起火的原因、报警的经过、灭火的经过调查清楚。要调查清楚这些事实，必然要向当时灭火现场的消防部队指挥人员、第一批进入火场的消防员收集证据。在他看来，案发现场没有监控，大火扑灭后能提取的证据也非常少，因此相关证人的证言就显得尤为重要。“为了尽可能地还原案件的真相，本律师向杭州市中级人民法院提交了《通知证人出庭作证的申请》，其中就包括灭火现场的消防部队指挥员和第一批进入火场的消防员。对于本律师提出的要求38名证人出庭作证的申请，法庭在2017年11月2日召开的庭前会议中全部予以驳回。”党琳山说。正是这次驳回，让他产生了“杭州市中级人民法院审理不合适本案”的想法，并最终导致了离席的结果。杭州中院：法院有管辖权昨天，杭州中院发布了关于此案庭审的情况通报。通报中说，12月21日9时，杭州市中级人民法院在第二法庭依法公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。通报称，审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。杭州中院表示，依照《最高人民法院关于适用的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理本案。在杭州保姆纵火案庭审因被告辩护律师提出管辖权异议而中止的消息传出后，有分析指出，管辖权异议的提出者主要局限于法院本身，一般只在处理上下级法院或同级法院管辖争议时提出。对此，中国政法大学刑事司法学院曲新久教授介绍说，由被告人辩护律师提出管辖异议本身并没有问题。但他也指出，一般来说，到庭审阶段再提出管辖异议“有些晚了”。曲新久教授说，一般管辖异议应该在公安侦查阶段提出，而且提出管辖权异议必须具备足够的理由。“异议不仅是为了免死”党琳山的骤然离席，让原告席的林生斌突然懵了。等到他反应过来，法官已经宣布将为莫焕晶重新指定一名律师，并让法警将莫焕晶带离现场。这起夺走了林生斌妻儿四人的案件，他已放弃了民事赔偿，唯一的诉讼请求就是严惩莫焕晶。尴尬的混乱间，林生斌站起来高喊，“我们等了半年，受害者家属一句话都还没说！”他喊道：“我们不服！”今年6月，在线上赌博输掉6万多元的莫焕晶为了跟女主人朱小贞开口借钱，策划了一个“立功”计划——先放火，再灭火。甚至连时间都经过深思熟虑，凌晨4点55分，这正是朱小贞快起床锻炼的时间。但火点着之后，她发现自己没法控制火势，于是从保姆房逃到了楼下。此后，朱小贞母子四人都殁于这场火灾。莫焕晶曾经表达过悔意。朱小贞母子遗体火化当天，她托党琳山给雇主林生斌带去了致歉信。她在信中写道：“如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死。希望你多保重，人生的路还很长，一定要保重身体，真的很对不起。”但林家亲属并不接受，在之前的追悼会上，他们曾质问党琳山：“为什么莫家人不来，只是委托你来？”此后，两家人也从未谋面。今天的庭审现场，原本或许会成为一次积蓄已久的情绪的释放。林生斌说，庭审第二天就是冬至，他本来计划去扫墓时，对妻子说说今天开庭的情况。突如其来的变故打乱了这一切，林生斌质疑党琳山的做法是为了拖延时间。党琳山则说，林家的诉求他一直都很清楚，甚至莫焕晶自己也对可能被判死刑的结果做好了准备，“从她自己简单的是非观来说，别人家死了那么多人，她可能只有一死才能弥补。”但他说，这次提出管辖权异议，并不仅仅是为了寻求使当事人免于死刑的可能。“只要还原真相，该她承担什么责任就承担什么责任。但刑事案件的审判并不仅仅是追求对嫌疑人的处罚量刑，更重要的是通过案件的审判，理清案件发生背后的因果，为我们整个社会的管理提供一些改进的可能。就这个案子来说，只有挖掘出真相，才能发现物业、消防等方面存在的问题，避免今后再次发生类似的悲剧。”文/本报记者孔令晗杨宝璐供图/视觉中国(原标题：杭州保姆纵火案庭审临时中断)|杭州保姆纵火案,庭审,中断|杭州保姆纵火案,庭审,中断|201
1|53|1513872000|杭州保姆纵火案庭审临时中断 将延期审理|杭州保姆纵火案庭审临时中断正文:杭州保姆纵火案庭审临时中断莫焕晶辩护律师提出管辖权异议被驳后离席法院将延期审理此案“我有话要说！”昨天，杭州保姆纵火案在杭州中院开庭审理，被告律师党琳山的发言却突然打断了庭审的节奏。上午9点10分，庭审开始10分钟后，党琳山对管辖权提出异议，要求停止案件审理，等待最高院指示。17分钟后，律师离开了法庭。临走前，他向被告莫焕晶喊话：“不要回答任何问题。”不久，法官宣布休庭，并让法警将莫焕晶带离现场。混乱间，原告席传来一声大喊：“我们不服！我们等了半年，受害者家属一句话都还没说！”被中断的庭审上午9点，莫焕晶在法警的带领下，出现在法庭上。这是案发后，她第一次出现在公众面前。剪了短发的她，神情委顿。庭上左侧，是莫焕晶曾经最喜欢的雇主一家唯一的幸存者，男主人林生斌。6个月前，莫焕晶的一把火，让这个男人失去了妻子和三个孩子。6个月后，主仆重逢，莫焕晶没有抬头。9点09分，法官询问各方是否申请回避。莫焕晶迟疑后说道：“我不懂，我不知道，让我的律师替我答。”法官于是询问辩护律师党琳山的意见，出人意料的是，党琳山表示“有话要说”，随即开始陈述。他认为，本案在采证过程中，只采用了两位消防员的话，而不是第一批进入的38名消防官兵。党琳山随后就管辖权提出了异议，要求停止审理案件，等待最高院回复。法官当庭就“刑事案件犯罪地法院有管辖权”驳回申请后，党琳山又先后四次反对继续开庭。最后他关掉了麦克风，准备退庭。退庭前，他告诉莫焕晶：“我退庭后，你不要回答庭上任何人的任何问题。”辩护律师退庭后，法官询问莫焕晶是否明白，如果此时辩护人退庭，则意味着没有人为她辩护。莫焕晶没有回答。几秒的沉默后，法官随即宣布，要莫焕晶另行委托辩护人或为其指定辩护人。莫焕晶哭泣道：“我就让党律师给我辩护，别人不知道情况。”10点左右，法官宣布休庭。律师为何离席上午9点31分，离开法院后不久，党琳山通过个人微博发布了完整的法庭发言。发言的核心在于阐述：杭州中级人民法院并不是审理此案的最佳选择。他认为，考虑到本案的社会影响巨大，浙江省高级人民法院和最高人民法院对本案也有管辖权。因此他希望，可以由最高人民法院指定其他合适的浙江省以外的中级人民法院管辖此案，或者至少由浙江省高级人民法院指定移送到浙江省其他的中级人民法院审理此案。之所以要避免在杭州当地审理此案，是因为他认为杭州公检法机关在办案过程中受到了办案机关以外的干扰。党琳山说，作为一起放火案，首先应当将起火的原因、报警的经过、灭火的经过调查清楚。要调查清楚这些事实，必然要向当时灭火现场的消防部队指挥人员、第一批进入火场的消防员收集证据。在他看来，案发现场没有监控，大火扑灭后能提取的证据也非常少，因此相关证人的证言就显得尤为重要。“为了尽可能地还原案件的真相，本律师向杭州市中级人民法院提交了《通知证人出庭作证的申请》，其中就包括灭火现场的消防部队指挥员和第一批进入火场的消防员。对于本律师提出的要求38名证人出庭作证的申请，法庭在2017年11月2日召开的庭前会议中全部予以驳回。”党琳山说。正是这次驳回，让他产生了“杭州市中级人民法院审理不合适本案”的想法，并最终导致了离席的结果。杭州中院：法院有管辖权昨天，杭州中院发布了关于此案庭审的情况通报。通报中说，12月21日9时，杭州市中级人民法院在第二法庭依法公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。通报称，审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。杭州中院表示，依照《最高人民法院关于适用的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理本案。在杭州保姆纵火案庭审因被告辩护律师提出管辖权异议而中止的消息传出后，有分析指出，管辖权异议的提出者主要局限于法院本身，一般只在处理上下级法院或同级法院管辖争议时提出。对此，中国政法大学刑事司法学院曲新久教授介绍说，由被告人辩护律师提出管辖异议本身并没有问题。但他也指出，一般来说，到庭审阶段再提出管辖异议“有些晚了”。曲新久教授说，一般管辖异议应该在公安侦查阶段提出，而且提出管辖权异议必须具备足够的理由。“异议不仅是为了免死”党琳山的骤然离席，让原告席的林生斌突然懵了。等到他反应过来，法官已经宣布将为莫焕晶重新指定一名律师，并让法警将莫焕晶带离现场。这起夺走了林生斌妻儿四人的案件，他已放弃了民事赔偿，唯一的诉讼请求就是严惩莫焕晶。尴尬的混乱间，林生斌站起来高喊，“我们等了半年，受害者家属一句话都还没说！”他喊道：“我们不服！”今年6月，在线上赌博输掉6万多元的莫焕晶为了跟女主人朱小贞开口借钱，策划了一个“立功”计划——先放火，再灭火。甚至连时间都经过深思熟虑，凌晨4点55分，这正是朱小贞快起床锻炼的时间。但火点着之后，她发现自己没法控制火势，于是从保姆房逃到了楼下。此后，朱小贞母子四人都殁于这场火灾。莫焕晶曾经表达过悔意。朱小贞母子遗体火化当天，她托党琳山给雇主林生斌带去了致歉信。她在信中写道：“如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死。希望你多保重，人生的路还很长，一定要保重身体，真的很对不起。”但林家亲属并不接受，在之前的追悼会上，他们曾质问党琳山：“为什么莫家人不来，只是委托你来？”此后，两家人也从未谋面。今天的庭审现场，原本或许会成为一次积蓄已久的情绪的释放。林生斌说，庭审第二天就是冬至，他本来计划去扫墓时，对妻子说说今天开庭的情况。突如其来的变故打乱了这一切，林生斌质疑党琳山的做法是为了拖延时间。党琳山则说，林家的诉求他一直都很清楚，甚至莫焕晶自己也对可能被判死刑的结果做好了准备，“从她自己简单的是非观来说，别人家死了那么多人，她可能只有一死才能弥补。”但他说，这次提出管辖权异议，并不仅仅是为了寻求使当事人免于死刑的可能。“只要还原真相，该她承担什么责任就承担什么责任。但刑事案件的审判并不仅仅是追求对嫌疑人的处罚量刑，更重要的是通过案件的审判，理清案件发生背后的因果，为我们整个社会的管理提供一些改进的可能。就这个案子来说，只有挖掘出真相，才能发现物业、消防等方面存在的问题，避免今后再次发生类似的悲剧。”（文/本报记者孔令晗杨宝璐）|杭州保姆纵火案,庭审,中断|杭州保姆纵火案,庭审,中断|201
1|11|1513872000|杭州保姆纵火案最新消息男主人发声 老婆孩子在天堂林生斌|江歌案判决下来了，杭州保姆案开庭了...正文:江歌案判决下来了，杭州保姆案开庭了...其实之前我们就知道，陈世峰很难被判处死刑，更清楚刘鑫虽缺德但并未触犯法律。但终究还有一丝希望不是么？我们期待奇迹，也就是因为这丝奇迹，我们在心中祈祷，我们在网上讨伐，我们更有450多万人联名签字要求判处陈世峰死刑！但是，2017年12月20日下午3点，这丝希望随着远在日本那一只法槌敲响，也随之破灭了...哪怕陈世峰在江歌身上捅了血淋淋的十几刀，哪怕陈世峰和江歌之前几乎没有瓜葛，哪怕在法庭上陈世峰一再狡辩他没有杀人！哪怕在整个庭审过程中，陈世峰毫无悔意，他唯一干的一件事，就是不停的为自己洗白，哪怕更无耻的，是陈世峰一再请求法院判他只是杀人未遂！真TM无耻！人都没了，你居然还说未遂！！但是这一切的一切，所换来的仅仅只有二十年的有期徒刑！当判决下达，江歌妈妈和陈世峰都哭了...江歌妈妈痛哭是因为陈世峰杀人没有偿命，是因为判决结果她不接受！她恨这个害她女儿惨死凶手！陈世峰痛哭是因为20年，是因为他认为他的的利益受到了伤害，他恐慌、崩溃、满身冷汗！20年，对她来说太轻太轻...20年，对他来说太重太重...陈世峰不会过得太艰难，他不会内疚，没有人性，不懂得忏悔，20年的刑期对他来说不过弹指一挥间，更何况日本监狱非常人性化，这里环境优雅舒适，饮食健康卫生，马桶盖都是全自动加热，更有体育馆、图书馆等设施供服刑人员消遣，就算等他20年后出狱，他也仅仅46岁，他的人生还有更多的可能，到时候经过岁月的洗刷，时光流逝，谁还会记得现在的群情激奋，满腔怒火？只有江歌妈妈不会忘记，也只有她不容易！很多人安慰江歌妈妈，凶手已经伏法，你也该放下了，但，她能放下么？她会放下么？|杭州保姆纵火,男主人,发声,老婆孩子,天堂,林生斌|杭州保姆纵火,男主人,发声,老婆孩子,天堂,林生斌|201
1|53|1513872000|“6·22杭州保姆纵火案”因管辖权异议休庭|今天，杭州市中级人民法院开庭审理了“6·22杭州保姆纵火案”。然而，开庭仅半个小时，就因被告辩护律师的抗议、退庭而休庭。正文:今天，杭州市中级人民法院开庭审理了“6·22杭州保姆纵火案”。然而，开庭仅半个小时，就因被告辩护律师的抗议、退庭而休庭。上午9时，该案在杭州中院第二法庭准时开庭。庭审开始后，依法庭程序，审判长依次宣读法庭出庭人员组成，核对被告人、公诉人、辩护人身份，在询问被告人、辩护人是否申请回避时，被告人莫焕晶的辩护律师党琳山以“已要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖”为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。因律师退庭而休庭党琳山称，本案是一起放火案，但应当将起火的原因、报警的经过、灭火的经过调查清楚；而调查清楚这些事实，必须向当时灭火现场的消防部队指挥人员、第一批进入火场的消防员收集证据。但现有案卷显示，公安机关在侦查阶段并没有向上述人员收集证据，在参与灭火的84名消防部队人员中，只收集了两名消防员的证言，而且这两名消防员不是第一批进入火场的。党琳山称，为尽可能还原案件真相，他向杭州市中级人民法院提交了《通知证人出庭作证的申请》，其中包括进入灭火现场的消防指挥员和第一批进入火场的消防员，但对其提出的要求38名证人出庭作证的申请，法庭在11月2日召开的庭前会议中全部予以驳回。也因此，他认为由杭州市中级人民法院审理本案“不合适”。党琳山在庭上还称，他在今年11月8日向最高人民法院邮寄了请最高人民法院对“莫焕晶放火、盗窃案”指定管辖的申请，请求最高人民法院指定浙江省以外的法院审理。并在11月20日向杭州市中级人民法院告知了此申请，要求杭州中院在最高人民法院没有明确答复之前不要安排开庭。党琳山称，到目前为止，他没有收到最高人民法院的答复。他认为，在没有收到最高人民法院的答复之前，杭州市中级人民法院强行开庭是违法的。法庭认为，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法具有对本案的管辖权。但在四次释明、回绝后，党琳山仍不愿继续庭审程序。在未取得合议庭同意的情况下，9时26分，党琳山离开法庭。临走时，还叮嘱莫焕晶：“不要回答法庭上任何问题。”法庭认为，辩护人党琳山无视法庭纪律，未经同意，擅自离庭，视作拒绝继续为莫焕晶辩护，并宣布休庭。质疑至今未绝这桩发生在半年前的保姆纵火案，持续受到舆论关注。据悉，该案原定11月21日前开庭审理，但因案情重大复杂，经浙江省高级人民法院批准，被延期3个月。据公诉机关起诉书述称：事发6月22日的前一晚，莫焕晶用手机网上赌博，输光了连同当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许，莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延，导致屋内的朱小贞及其年幼的3个孩子因困在火场吸入一氧化碳中毒死亡。火灾发生后，莫焕晶从室内逃至公寓楼下，后被公安机关抓获。警方调查认定，大火为莫焕晶纵火所致。今年6月28日，杭州市公安局以莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪，向杭州市人民检察院提请批准逮捕。8月21日，杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对被告人莫焕晶提起公诉。检察机关的起诉书同时指控，莫焕晶长期沉迷赌博，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由借款，所得款项均用于赌博并挥霍一空。时至今日，莫焕晶的放火行为已几无争议，但在导致被害人朱小贞和3个孩子死亡的后果中，其救援过程及救援过程中包括物管、消防等各方是否存在失误、过错的相关内容和细节依然是关注的重点，也是迄今争议的焦点。按当时官方微博发布的消息，6月22日凌晨5时07分杭州119指挥中心接到报警，5时54分控制住现场火势，6时48分现场火灾被扑灭。也就是说，这起火灾，从接警到控制住火势、最后被扑灭，用时1小时40分。莫焕晶的辩护律师党琳山在其个人微博中称，他从检方复印的两千多页证据中，有关消防的调查仅20页，“且其他证据都是清晰的，唯独这些调查，全都不清晰。”党琳山认为，办案机关搜集证据不全面，没有将火灾发生的原因、过程等全部调查清楚。他质疑，导致4名被害人死亡的因素中，有没有物业消防安全管理的不到位、消防救援的不力？而在今年7月，消防部门相关负责人曾表示，根据消防部门收集并固定相关证据，案发小区物业消防安全管理落实不到位、应急处置能力不足，包括火灾发生后，消控室值班人员对消火栓泵控制开关处于手动状态不掌握，确认火警后未及时启动消火栓泵、消防供水管网压力不足等。火灾发生后，被害人朱小贞的丈夫林生斌也一直坚持，希望所在小区物业能够公开道歉，并改进管理存在的问题。至今案件发生已经半年，但据记者了解，包括被害人家属，至今都未收到过与这起火灾相关的事故鉴定报告。党琳山表示，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第113条“公安机关对已经立案的刑事案件，应当进行侦查，收集、调取犯罪嫌疑人有罪或者无罪、罪轻或者罪重的证据材料”的规定，办案机关应当全面收集证据，他希望还原事实，接下来才能理清责任。法庭表示将择期审理站在被告席，莫焕晶今天身着黑色套头卫衣，留着齐肩短发。在开庭的半小时里，回答法官提问时，莫焕晶一直低着头，声音颤抖。莫焕晶是广东东莞人，今年34岁。2015年，莫焕晶因避债外出打工，先后在浙江绍兴、上海等地从事保姆工作。据警方调查，在此期间，为获取赌资，莫焕晶曾在3名雇主家中盗窃财物，因被发现而遭辞退。2016年9月，经上海某中介公司介绍，莫焕晶受雇于杭州“蓝色钱江”小区的本案被害人家中，从事保姆工作，直至惨剧发生。据悉，今年3月至5月，莫焕晶还以老家买房为借口，先后5次向被害人朱小贞借款共计11.4万元用于赌博。在6月21日晚，莫焕晶又将盗取的被害人家中的手表进行典当，获得资金3.75万元用于网络赌博，到6月22日凌晨2时04分，其账户余额仅剩0.85元。今年8月15日，莫焕晶曾在杭州看守所给林生斌写过一封道歉信，但未被接受。开庭前，林生斌通过媒体表示，自己决定放弃对被告人莫焕晶主张的民事赔偿，“唯一的希望是法院能够从快判决、从重判决”。今天法庭休庭后，林生斌显得十分激动和愤怒。中午，林生斌又在本案发生的蓝色钱江小区举行媒体见面会，他认为党琳山擅自离庭，是不负责任的，表示自己不能理解。同时，他希望法院尽快开庭。在党琳山离庭时，法官询问莫焕晶是否需要另行指派辩护律师，莫焕晶表示希望仍由党琳山担任辩护人。9时30分许，法庭宣布本案另行择期审理。党琳山在法庭休庭后发布微博，公开了莫焕晶签署于12月19日的声明。莫焕晶在该份声明中表示“在任何情况下都不解除党琳山律师的委托，在任何情况下都不再请其他律师”。而杭州中院也在其官方网站发布了《关于被告人莫焕晶放火、盗窃一案庭审情况》，其中称“本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。”本报杭州12月21日电中国青年报·中青在线记者董碧水来源：中国青年报（2017年12月22日06版）(原标题：“6·22杭州保姆纵火案”因管辖权异议休庭)|6·22,杭州保姆纵火案,管辖权异议,休庭|杭州保姆纵火案,管辖权异议,休庭|201
1|53|1513872000|杭州保姆纵火案 法庭中止审理|昨日上午，“6·22杭州保姆纵火案”在杭州中院开庭审理。正文:昨日上午，“6·22杭州保姆纵火案”在杭州中院开庭审理。今年6月22日，林生斌家中保姆莫焕晶试图采取先放火再救火的方式，让雇主一家感恩，以便借钱偿还赌债，导致火灾发生，女主人朱小贞及3个年幼的孩子在火灾中丧生。今年8月21日，检方以放火罪、盗窃罪，依法对犯罪嫌疑人莫焕晶提起公诉。此前，在接受采访时林生斌称，将放弃民事赔偿，只希望能够重判保姆莫焕晶。在审理过程中，因被告人的律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。事故现场绿色围挡遮挡起火房间仍被封闭昨日，记者再次来到事发的蓝色钱江小区，起火房间至今仍被封闭，从外面仍能够看到绿色的围挡。一位小区内走出的女士称，曾经见过林生斌和朱小贞夫妇，感觉这家人都很好，经常带着孩子在小区里玩，纵火案遇难后，大家都觉得很可惜，这件事对小区也有一定的影响。在小区门口的一名保姆也说，她也听说过这个事情，觉得作为保姆作出这样的事情太不应该了，这种事情出来后对整个保姆行业都有影响。庭审现场被告律师四次提管辖异议法官予以回绝昨日上午，庭审刚刚开始，被告莫焕晶的律师党琳山提出了管辖异议，指出不止杭州中院有管辖权，要求最高人民法院调换法院审理，同时要求等待最高院答复后再审理。审判长以犯罪地人民法院管辖，杭州中院依法有管辖权为由，四次予以回绝。律师中途退出叮嘱被告不要回答问题在党琳山律师最后一次提出时说，杭州中院在强行审理此案，要求退出审理。随后党琳山律师离开法庭。临走时还叮嘱被告莫焕晶，不要回答法庭上任何问题。记者在法庭看到，莫焕晶代理律师离场后，林生斌非常激动和愤怒，在法官的安慰下才平静下来。被告律师如果仍指定杭州中院审理还会出庭辩护记者在庭审后采访了莫焕晶的代理律师党琳山。党琳山称，下一步还是要等待最高人民法院的答复。党琳山称自己只是抗议法庭违法审判，并没有放弃为被告人辩护，当事人也没有解除我的委托，即使未来最高人民法院仍然指定杭州中院审理此案，我还是会继续出庭的，现在在等最高法答复。党琳山说，他会见了莫焕晶5个多小时，和莫焕晶签署了一份声明。在莫焕晶的声明中，莫焕晶称在任何情况下都不会更换律师，她希望此案能够公平公正审理，使大家能够更关注消防、关注物业。同时莫焕晶提道：“如果判我死刑能使一切从头再来，我也愿意接受死刑。”原告回应谴责被告律师行为希望能尽快开庭随后，林生斌在事发地蓝色钱江小区前召开媒体见面会。他对昨日开庭经过发表了看法。他谴责党琳山律师在本次案件中的行为，希望能尽快开庭。他说，中级法院为此准备了半年，为何会出现这种情况。他说，旁听家属申请了40个名额，但最终只给了3个，希望更多人能旁听，可以尽快开庭。林家家属表示，目前家属悲痛欲绝。随后，林生斌和家属进入小区与律师商讨下一步进程。专业解读被告律师提管辖争议只是在程序上争取主动对于被告人莫焕晶律师党琳山提出的管辖权异议，北京市京师律师事务所律师王冠舜称，这是正常的程序权利，“但个人认为意义不大。”王冠舜认为本案的管辖应该没有争议，这只是律师要在程序上争取一些主动。王冠舜说，刑事案件中如果认为违反级别或属地管辖也可以提出管辖权异议。刑事管辖也可以以级别管辖或犯罪地管辖提出异议。“如果认为应当由异地管辖，也可以提出异地管辖的理由，提出由犯罪地以外的法院管辖。”此外，王冠舜还指出，任何一个民事案件都可以提出管辖权异议。据法制晚报|6·22,杭州保姆纵火案,管辖权异议,休庭|杭州保姆纵火案,管辖权异议,休庭|201
1|53|1513872000|杭州保姆纵火案庭审中断：辩护律师离庭抗议有错吗|党琳山律师提出的“管辖权异议”，简单来说，就是他质疑杭州市中级人民法院（以下简称杭州中院）审理不公，希望由杭州中院以外的法院异地审理此案。正文:党琳山律师提出的“管辖权异议”，简单来说，就是他质疑杭州市中级人民法院（以下简称杭州中院）审理不公，希望由杭州中院以外的法院异地审理此案。他的理由主要有两点：第一，《中华人民共和国刑事诉讼法》第21条规定，高级人民法院管辖的第一审刑事案件，是全省性的重大刑事案件。第22条规定，最高人民法院管辖的第一审刑事案件，是全国性的重大刑事案件。杭州保姆纵火案属于“影响巨大”，浙江高院和最高法院对本案也有管辖权。第二点则更为重要，他认为杭州市公安局在本案的侦查阶段故意不全面搜集、调取证据（后文详解）；检察机关无视公安机关没有全面收集、调取证据的事实，不听取辩护人意见，仓促提起公诉。因此，党律师怀疑当地司法机关企图掩盖真相，并在11月份向最高法院寄送了《关于对“莫焕晶放火、盗窃案”请最高人民法院指定管辖的申请书》，指出最高法应指定浙江省以外的法院审理本案。对于党律师的异议，杭州中院显然不认可。虽然党律师早已告知杭州中院申请书一事，但就在4天前，他还是接到了杭州市中级人民法院开庭审理此案的消息。在庭审中，当党律师提出异议时，审判长以刑诉法第20条和第24条予以回应，阐明自己拥有对案件的管辖权。对于党律师异地审理此案的要求，很多律师也不支持。他们的理由主要有以下三点。第一，根据刑诉法，杭州中院确有管辖权，杭州又是犯罪发生地，犯罪发生地一般是罪证最集中存在的地方，其他当事人和证人也便于参与庭审，在杭州审最合适。第二，我国的管辖权异议制度还不完善。辩护律师若担心法院审理的公正性，可主张的唯一理由是杭州中院与此案有利害关系，这是在申请司法机关集体回避，在中国现行刑事诉讼体制内，这是没有法律依据的。第三，《人民法院办理刑事案件庭前会议规程(试行）》第10条规定，被告人及其辩护人对案件管辖提出异议，应当说明理由。人民法院经审查认为异议成立的，应当依法将案件退回人民检察院或者移送有管辖权的人民法院；认为本院不宜行使管辖权的，可以请求上一级人民法院处理。人民法院经审查认为异议不成立的，应当依法驳回异议。这意味着对管辖异议有审查权的，是案件的审理法院。案件开庭，表明杭州中院认为自己有管辖权，庭上又4次驳回异议，理应继续审理。至于向高院提起的指定管辖申请，律师可以申请，但最高法没有义务答复。一些法律人士甚至认为，在审判长再三解释之后，党琳山依然擅自离庭，导致庭审中断。“既不专业又不道德”，是典型的“庭闹”。硬抠法律条文，党律师提出的“管辖权异议”确实缺乏足够的法律支持，但需要注意的是，党律师提出的“管辖权异议”不成立，不代表他的诉求也是“无理取闹”。党律师为什么提出“管辖权异议”？是因为他觉得在当地法院得不到公正的审理。他认为，这是一起纵火案，调查应当将起火的原因、报警的经过、灭火的经过调查清楚；此案现场没有监控，大火扑灭后能提取的证据也非常少，要弄清真相，现场指挥人员和第一批进入火场的人员的证词非常重要。“现有案卷显示，公安机关在侦查阶段恰恰没有向上述人员收集证据。在参与灭火的84名消防部队人员中，只收集了两名消防员的证言，这两名消防员还是第二批进入现场的”。“对于本律师提出的要求38名证人出庭作证的申请，法庭在2017年11月2日召开的庭前会议中全部予以驳回，一个都不予准许。”“检察院审查起诉阶段，检察机关无视公安机关没有全面收集、调取证据的事实，不听取辩护人意见，仓促提起公诉。”在他看来，当地司法机关“故意”不全面搜集、调取证据，真相不明，何谈公正？也许有人会说，早在今年7月，浙江省市消防部门就成立了联合调查组，协助公安开展调查。调查已经对各种质疑做了全面的回应，结论是在整个灭火救援过程中，消防部队不存在救援不力的现象。难道法院觉得有了消防部门的调查，就没有必要让证人出庭作证？既然不存在救援不力的现象，为何不能让证人出庭，给公众一个法律意义上的真相，让案件的审理更服众？党律师提出“管辖权异议”背后的诉求是，获得更多的证人证言，查清事件真相。如果这个诉求得到满足，他还会提出“管辖权异议”吗？还有人觉得，党律师擅自离庭，把委托人莫焕晶丢在法庭上，损害了她的合法权益。其实，莫焕晶非常信任党律师，党律师离席后，莫焕晶依然坚持还要他辩护。实际上，党律师对真相的追求，是对莫焕晶最大的帮助，“我作为莫的辩护人，我希望还原事实，我认为只有把事实还原了接下来才能理清责任。根据现有信息，莫放火肯定要承担放火的责任，但是造成四个人死亡，物业和消防有很大责任。这个后果已经确定了，物业和消防责任越大，莫的责任相对越小，对我的当事人定罪量刑会有利一些。”党律师中途离席，庭审因此中断。对放弃民事赔偿，只求从速从重判决莫焕晶的受害者家属来说，是一种伤害。受害者家属林生斌即表示，“显然是在拖延时间，这很不负责任”，不少人因此痛骂党律师为给莫焕晶减罪，做事无底线；为了出名，疯狂炒作。在他们眼中，党律师这样做只有收益，没有损失；即使有损失，也远远小于收益。果真如此吗？按照《律师法》第49条的规定，扰乱法庭秩序，干扰诉讼活动正常进行的，由设区的市级或者直辖市的区人民政府司法行政部门给予停止执业六个月以上一年以下的处罚，可以处五万元以下的罚款；情节严重的，由省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门吊销其律师执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。在杭州中院的通报中，对党律师离庭的描述已经很不客气，“无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝为被告人莫焕晶继续辩护”，接下来给个严厉的处罚，也不是不可能。从某种程度上看，党律师是在用职业生涯在和杭州的司法机关博弈。人人都想出名不假，但有几个敢参与如此凶险的博弈？对不同的人来说，一场庭审的意义可能完全不同。受害者家属放弃民事赔偿，希望从快从重判决莫焕晶，最好是死刑——这当然是可以理解的，毕竟受害者家属受到的伤害，旁人无法体会万一；但对于律师来说，他这个角色存在的意义就是给当事人博取一个更好的结果——在专题《看懂江歌案庭审：现代庭审的门道是这些，别再被人带偏》中，我们指出当代刑事诉讼制度的最大目的，就是保护被告的权利。更何况，党律师的诉求对于整个社会或许都有好处——他曾表示，“希望这个案子公开公正审理，把真相挖掘出来，促进我们国家对消防对物业的改进，这就是刑事案件的意义了，杀死一个莫有多大意义呢。”对于刑辩律师，人们应该给予多一分理解。|6·22,杭州保姆纵火案,管辖权异议,休庭|杭州保姆纵火案,管辖权异议,休庭|201
1|55|1513872000|杭州保姆纵火案律师党琳山：看守所拒绝我会见莫焕晶|22号上午杭州保姆纵火案律师党琳山在休庭之后，他前往看守所希望会见莫焕晶，但是看守所告诉他，他已经不再是莫焕晶的辩护人了，无法会见。》》》推荐阅读：西安400余名“老赖”登上闹市区大屏幕引市民围观正文:22号上午杭州保姆纵火案律师党琳山在休庭之后，他前往看守所希望会见莫焕晶，但是看守所告诉他，他已经不再是莫焕晶的辩护人了，无法会见。》》》推荐阅读：西安400余名“老赖”登上闹市区大屏幕引市民围观对此，党琳山表示非常气愤，他反复强调，本案的关键是还原真相，那样才能理清和分配责任。但从目前的证据和庭前会来看，都在回避物业和消防的情况，掩盖了很多真相。他表示，如果换了律师，将对莫焕晶十分不利。律师会见犯罪嫌疑人哪些情况需要批准《刑事诉讼法》第三十七条规定，辩护律师可以同在押的犯罪嫌疑人、被告人会见和通信。其他辩护人经人民法院、人民检察院许可，也可以同在押的犯罪嫌疑人、被告人会见和通信。辩护律师持律师执业证书、律师事务所证明和委托书或者法律援助公函要求会见在押的犯罪嫌疑人、被告人的，看守所应当及时安排会见，至迟不得超过四十八小时。危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪、特别重大贿赂犯罪案件，在侦查期间辩护律师会见在押的犯罪嫌疑人，应当经侦查机关许可。上述案件，侦查机关应当事先通知看守所。辩护律师会见在押的犯罪嫌疑人、被告人，可以了解案件有关情况，提供法律咨询等;自案件移送审查起诉之日起，可以向犯罪嫌疑人、被告人核实有关证据。辩护律师会见犯罪嫌疑人、被告人时不被监听。辩护律师同被监视居住的犯罪嫌疑人、被告人会见、通信，适用第一款、第三款、第四款的规定。注意事项：1、辩护律师持“三证”即可要求在看守所会见犯罪嫌疑人，除危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪、特别重大贿赂犯罪案件外，律师会见犯罪嫌疑人不需要经过侦查机关批准。2、辩护律师可以向侦查机关及犯罪嫌疑人了解案件有关情况，有权向侦查机关提出意见，从而维护犯罪嫌疑人的合法权益。在侦查阶段，律师还可以就其了解的案件情况与侦查机关沟通，从而帮助侦查机关明确侦查方向，准确惩罚犯罪。3、看守所负有及时安排律师会见犯罪嫌疑人的义务，并且立法对上述时限予以明确规定，看守所安排律师会见犯罪嫌疑人的时间大为缩短。4、律师会见犯罪嫌疑人的方式上的秘密性，不再需要侦查人员陪同，不被监听，有利于律师和犯罪嫌疑人之间充分交流，相互信任，从而更好地维护犯罪嫌疑人的合法权益。》》》推荐阅读：因骑自行车相亲被女方嫌弃山西男子流窜多地7个月盗轿车12辆|杭州保姆纵火案,律师,党琳山看守所,拒绝,莫焕晶|杭州保姆纵火案,律师,党琳山看守所|201
1|55|1513872000|广东省律师协会对杭州保姆纵火案辩护律师退庭一事发表声明|大洋网讯广东省律师协会22日发表声明，表示近日通过网络媒体了解到杭州保姆纵火案庭审过程中，发生被告人莫某某的辩护人、广东党某某律师退庭一事，对此，广东省律师协会高度关注和重视，第一时间委派有关人员赴杭州调查了解有关情况。广东省律师协会一直坚持依法维护律师执业权利，同时要求律师在参与诉讼过程中严格遵守庭审纪律。如通过调查发现该律师执业权利受到侵犯，我们将依法维护其执业权利；如发现该律师在执业过程中违反法律法规和执业纪律，我们将按规定予以严肃查处。正文:大洋网讯广东省律师协会22日发表声明，表示近日通过网络媒体了解到杭州保姆纵火案庭审过程中，发生被告人莫某某的辩护人、广东党某某律师退庭一事，对此，广东省律师协会高度关注和重视，第一时间委派有关人员赴杭州调查了解有关情况。广东省律师协会一直坚持依法维护律师执业权利，同时要求律师在参与诉讼过程中严格遵守庭审纪律。如通过调查发现该律师执业权利受到侵犯，我们将依法维护其执业权利；如发现该律师在执业过程中违反法律法规和执业纪律，我们将按规定予以严肃查处。（广报记者魏丽娜）|广东省律师协会,杭州保姆纵火案,辩护律师,退庭,发表,声明,辩护律师,保姆纵火案,律师协会|广东省律师协会,杭州保姆纵火案,辩护律师,退庭,发表,声明|201
1|53|1513872000|“杭州保姆纵火案”延期审理 为何开庭不久即“意外”终止 ？|今年6月22日，杭州市一居民家发生重大火灾，导致一位母亲和她的三名子女不幸死亡，造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元，而肇事者正是这家的保姆莫焕晶。正文:今年6月22日，杭州市一居民家发生重大火灾，导致一位母亲和她的三名子女不幸死亡，造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元，而肇事者正是这家的保姆莫焕晶。21日上午，“杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院，依法公开开庭审理。但开庭不到半个小时，被告人的律师提出管辖权异议，并无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭。审判长遂依法决定休庭，另定日期继续审理本案。被告人律师擅自离席庭审被迫中止所谓管辖权异议，即辩护律师认为案件在现在的法院审理有碍公正，从而要求指定其它地方的法院审理。在本案中，被告人律师要求在杭州中院以外的法院异地审理。在法庭告知杭州中院依法对本案具有管辖权后，被告人律师离席而去。随后，杭州中级人民法院官方微博公布该案庭审情况。杭州中院称，庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭，另定日期继续审理本案。保姆被以放火罪、盗窃罪提起公诉今年8月21日，杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对“保姆纵火案”被告人莫焕晶提起公诉。​起诉书指控：另据查明，莫焕晶之前在浙江绍兴、上海从事保姆工作期间，在三名雇主家有盗窃行为，均被雇主发现退还财物后被辞退。|杭州保姆纵火案,延期,审理,开庭,意外,终止|杭州保姆纵火案,延期,审理,开庭|201
1|53|1513872000|杭州保姆纵火案中止审理法庭上究竟发生了什么？|昨天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。正文:昨天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。管辖权异议，是指人民法院受理案件后，当事人对管辖权有异议的，应当在提交答辩状期间提出。人民法院对当事人提出的管辖权异议，应当审理。异议成立的，裁定将案件移送有管辖权的人民法院：异议不成立的，裁定驳回。对该驳回管辖权异议的裁定不服的，当事人可以依法上诉。人民法院对当事人提出的管辖权异议，未经审查或审查后尚未作出裁定的，不得进人该案的实体审理。据悉，莫焕晶辩护人党琳山坚持要求异地管辖，经法庭多次释明仍不愿继续庭审程序，并于开庭26分钟后自行退出法庭。法庭宣布视为拒绝辩护，将为莫焕晶另行指定辩护人，随后宣布休庭，将延期审理。另据法制晚报消息，记者在法庭看到，莫焕晶代理律师离场后，被害人家属林生斌非常激动和愤怒，在法官的安慰下才平静下来。莫焕晶：愿意接受死刑退出法庭审理后，被告律师党琳山在其个人微博上发布了莫焕晶的亲笔声明。声明中称，莫对纵火行为及其造成的严重后果感到后悔，称“如果判我死刑能使一切从头再来，我也愿意接受死刑”。此外，她还要求了本次审理能在公开、公正的环境下进行审理，并坚持继续由党琳山作为她的代表律师。声明全文：随后，杭州市中院也在其官微发布关于上午庭审情况的公告。林生斌：希望法律严惩肇事者而就在昨晚（20日），距离开庭还有一天时间。死者的丈夫、父亲林生斌接受采访时表示：希望法律严惩肇事者。21日上午8点30分，本案被害人的家属林先生身穿一席深色长款大衣出现在法院门口。林先生与律师和友人同行，在法院门口始终一言不发，有记者问到：您今天有什么想说的？他只回答到一句：现在不方便说，我要进去了。现场来源：杭州日报事件回顾|杭州保姆纵火案,延期,审理,开庭,意外,终止|杭州保姆纵火案,延期,审理,开庭|201
1|55|1513958400|杭州保姆纵火案被告律师：看守所拒绝我会见莫焕晶|21号，杭州保姆纵火案在杭州中院一审。因为辩护人党琳山的中途退出，导致整个庭审只持续了27分钟。正文:21号，杭州保姆纵火案在杭州中院一审。因为辩护人党琳山的中途退出，导致整个庭审只持续了27分钟。在党琳山退庭之际，审判长宣布党琳山无视人民法院的决定，擅自离开，即视作拒绝辩护，将另行为被告人莫焕晶指派其他辩护人或者由莫焕晶自行更换委托律师。然而，莫焕晶在庭审的最后，告诉审判长，自己仍然希望让党琳山继续当她的辩护人，“我觉得党律师挺好的”。随后，在党琳山的微博上晒出了一份早在今年8月29号就由莫焕晶写好的声明，其中说到：我愿意接受死刑。我的辩护律师党琳山在之前的工作当中，认真负责。我很感谢他，我相信之后的本案公正审理必须有党琳山律师的参与。我同意我家人的意见在任何情况下都不解除对党琳山律师的委托。在任何情况下，都不再委托其他律师。而在8月26号，莫焕晶的父亲及其他亲属也早已写下了另一份申明：我们高度肯定党琳山律师在之前阶段的工作。一致认为，党琳山律师对本案的审理中至关重要。希望执法部门和广大热心人士尊重，理解支持党琳山律师的工作，我们一致同意，在任何情况下都不解除党琳山律师的委托。那么，被告方在任何情况下都不愿意更换律师的申明有效吗？记者咨询了司法界专业人士，两位专业人士都指出，党琳山退庭的行为已经被法院视为拒绝辩护，因此莫焕晶此时处于无辩护人的状态。人民法院为她另行指派辩护律师或她自行去找新律师应该说在所难免。而党琳山则坚持认为，“视为拒绝辩护”和“拒绝辩护”不能等同，“拒绝辩护”只能是他自己，或者莫焕晶做出的决定，所以他仍然是莫焕晶的辩护人。不过，22号上午记者致电党琳山，他告诉记者，在休庭之后，他前往看守所希望会见莫焕晶，但是看守所告诉他，他已经不再是莫焕晶的辩护人了，无法会见。对此，党琳山表示非常气愤，他反复强调，本案的关键是还原真相，那样才能理清和分配责任。但从目前的证据和庭前会来看，都在回避物业和消防的情况，掩盖了很多真相。他表示，如果换了律师，将对莫焕晶十分不利。保姆纵火案律师退庭或被视为扰乱秩序可能遭处罚举国关注的杭州保姆案纵火案开庭只有约半个小时就宣告中止，因为被告莫焕晶的辩护律师党琳山以管辖权问题提出异议，在审判长多次与他沟通要求继续开庭的情况下，他离庭以示抗议。此后，审判长宣布休庭，延期开庭。|杭州保姆纵火案,被告律师,看守所,拒绝,莫焕晶|杭州保姆纵火案,被告律师,看守所,拒绝|201
1|55|1513958400|解读 杭州保姆纵火案律师离席而去后的法律规范：律师会被罚吗？还能继续辩护吗？|摘要：法庭上的一切行为，都有其规范。正文:摘要：法庭上的一切行为，都有其规范。12月21日上午，备受瞩目的杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院开庭审理后出现了戏剧性一幕：被告人莫焕晶的辩护律师党琳山便因管辖权异议未被采纳等原因，在未经合议庭同意的情况下离开法庭。引发该案首次庭审戏剧性场面的“管辖权”争议是否真的存在？辩护律师未经允许擅自退庭，会不会受处罚？还能不能继续代理这起案件？解放日报·上观新闻记者走访相关专家，梳理此次庭审“变数”背后的一系列法律规范问题。案件管辖由谁来决定？此次庭审的戏剧性中止，原因在于被告莫焕晶的辩护律师党琳山提出本案的“管辖权异议”。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十一条、二十二条，高级人民法院管辖的第一审刑事案件，是全省（自治区、直辖市）性的重大刑事案件，最高人民法院管辖的第一审刑事案件，是全国性的重大刑事案件。党琳山认为，莫焕晶案无疑属于影响重大，因此浙江省高级人民法院甚至最高人民法院应该对本案具有管辖权。但是，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条规定，中级人民法院管辖下列第一审刑事案件：（一）危害国家安全、恐怖活动案件；（二）可能判处无期徒刑、死刑的案件。第二十四条则规定，刑事案件由犯罪地的人民法院管辖。如果由被告人居住地的人民法院审判更为适宜的，可以由被告人居住地的人民法院管辖。在华东检察研究院办公室主任、硕士生导师王晓华看来，本案中的管辖权其实并不存在争议。“法律上并未明确规定哪些案件由高级人民法院和最高人民法院管辖，所以管不管，由高院决定。但对于中级人民法院管辖的案件有明文规定，而本案无疑符合中级人民法院的管辖范围。”一些法律界人士和律师推测，在法庭上强调管辖权，或许是因为党琳山认为本案的侦查取证过程存在瑕疵，可能会影响他的辩护结果。“他提管辖权只是我们看到的结果，本质原因可能是他对侦查取证过程不信任。党琳山作为辩护律师为自己的当事人辩护，是被告人和代理律师应当享有的权利，这一点应该得到尊重。”法院有权更换辩护律师吗？如果说提出管辖权异议，还可以视作一种辩护策略的话，那么党琳山擅自退庭的行为无疑激怒了被害人家属，也令在场旁听的所有人错愕不已。据媒体报道，党琳山在退庭时，还再三叮嘱莫焕晶，“一句话都不要说”。随后，面对法官的询问，莫焕晶坚持要求继续由党琳山担任自己的辩护律师。在此情况下，法院宣布休庭。法院之后的声明表示，本案将在被告人另行委托辩护人或由法院指定辩护人后，重新开庭。但党琳山也在自己的新浪微博上发了一张莫焕晶亲笔写下的声明，称“任何情况下都不解除党琳山律师的委托”。在被告人不改口的情况下，法院可以另行指定辩护人吗？王晓华认为，辩护权的首要来源是当事人的委托，只有当被告人可能被判处无期徒刑或死刑，且没有辩护人时，法院才能为其指定辩护人。“在本案中，党琳山擅自离庭的做法虽然不妥，但他本人并没有表示拒绝为被告人辩护。在这种情况下，如果被告人坚持委托其辩护，法院无权解除其委托关系。”擅自退庭是否会受到处罚？中外律政类影视剧中观众常常可以看到这样的场景，激动的当事人、证人或擅自离席的律师、旁听人员，都会被法官当面喝止，严重时甚至会要求其离开法庭或宣布休庭。在大多数人印象中，法庭中法官就是最具权威的“决定者”，也理应受到所有出庭人员的尊重。“观众这样的印象没错，法庭之上法官确实具有决定权，法庭上的行为也应按照相应的规范。”专业人士告诉记者，擅自离庭之后，党琳山可能将面临处罚：“从目前来看，他多少有一点扰乱法庭秩序的嫌疑。”根据《律师法》第49条规定，扰乱法庭秩序，干扰诉讼活动正常进行的，由设区的市级或者直辖市的区人民政府司法行政部门给予停止执业六个月以上一年以下的处罚，可以处五万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，由省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门吊销其律师执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。党琳山所属的广东省律师协会也于昨天上午发表声明，称已派专人前往杭州调查了解有关情况。对此，王晓华表示，这才是会影响到党琳山还能不能担任莫焕晶的辩护律师的重要因素。他告诉记者，从法律上来说，不是只有律师才能担任辩护人，即使党琳山被处以停止执业处罚，他还可以以社会组织委托等身份继续担任辩护人，“但这要看《律师法》有没有限制停止执业期间的律师从事辩护活动。”|杭州保姆纵火案,离席,法律规范,辩护,律师,管辖权|杭州保姆纵火案,离席,法律规范,辩护,律师|201
1|55|1513958400|杭州保姆纵火案被告人辩护律师 涉嫌违法违规被调查|法制网讯记者章宁旦通讯员刘洪群12月21日，杭州保姆纵火案庭审过程中，被告人莫某某的辩护人、广东增泰律师事务所党某某律师擅自离庭一事经媒体曝光，引起社会广泛关注。22日，广东省司法厅相关部门负责人回应称，省司法厅对此事高度重视，事件发生后立即派出调查组赴杭州开展立案调查。正文:法制网讯记者章宁旦通讯员刘洪群12月21日，杭州保姆纵火案庭审过程中，被告人莫某某的辩护人、广东增泰律师事务所党某某律师擅自离庭一事经媒体曝光，引起社会广泛关注。22日，广东省司法厅相关部门负责人回应称，省司法厅对此事高度重视，事件发生后立即派出调查组赴杭州开展立案调查。经阅庭审视频、查阅相关记录，结合该案审理法院的司法建议，调查组初步认定，党某某律师涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。根据《律师法》及律师执业管理相关规定，司法行政机关决定对党某某涉嫌违法违规行为行政处罚立案。广东省司法行政机关将认真履行监管职责，依法严肃查处违法违规行为，坚决维护法律权威，维护律师队伍良好的执业形象。|杭州保姆纵火案,离席,法律规范,辩护,律师,管辖权|杭州保姆纵火案,离席,法律规范,辩护,律师|201
1|55|1513958400|杭州保姆纵火案被告方律师被调查：擅自离庭 利用网络炒作|法制网讯记者章宁旦通讯员刘洪群12月21日，杭州保姆纵火案庭审过程中，被告人莫某某的辩护人、广东增泰律师事务所党某某律师擅自离庭一事经媒体曝光，引起社会广泛关注。22日，广东省司法厅相关部门负责人回应称，省司法厅对此事高度重视，事件发生后立即派出调查组赴杭州开展立案调查。正文:法制网讯记者章宁旦通讯员刘洪群12月21日，杭州保姆纵火案庭审过程中，被告人莫某某的辩护人、广东增泰律师事务所党某某律师擅自离庭一事经媒体曝光，引起社会广泛关注。22日，广东省司法厅相关部门负责人回应称，省司法厅对此事高度重视，事件发生后立即派出调查组赴杭州开展立案调查。经阅庭审视频、查阅相关记录，结合该案审理法院的司法建议，调查组初步认定，党某某律师涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。根据《律师法》及律师执业管理相关规定，司法行政机关决定对党某某涉嫌违法违规行为行政处罚立案。广东省司法行政机关将认真履行监管职责，依法严肃查处违法违规行为，坚决维护法律权威，维护律师队伍良好的执业形象。相关新闻：杭州保姆纵火案开庭半小时中止审理2月21日9时，杭州市中级人民法院在第二法庭依法公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。依照《最高人民法院关于适用的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理本案。杭州保姆纵火案管辖权有异议？法律专家解析什么情况下能提管辖权异议？北京京师律师事务所律师张新年接受中新网记者采访时分析称，所谓管辖权异议，简而言之，即当事人认为受案法院无权或者不适合审理案件。他表示，《刑事诉讼法》对刑事案件管辖权做了详细规定，主要包括地域管辖权、级别管辖权和特殊管辖权等。就地域管辖权而言，一般刑事案件通常由犯罪地法院管辖，如果被告居住地法院管辖更为适宜的，可由被告居住地法院管辖。就级别管辖而言，一般危害国家安全或者涉及恐怖活动的案件，或者可能被判无期或者死刑的案件由中级以上人民法院管辖。如果是全省性重大刑事案件由省级以上人民法院管辖。其他一般案件则由基层法院管辖。管辖权异议应该何时提出？对于提出管辖权异议的时间，张新年介绍，《刑事诉讼法》没有明确规定，但是参照《民事诉讼法》的规定，一般而言，应在答辩期限届满前提出。张新年解释称，这样规定是为了防止司法资源的浪费和不高效。当然，根据司法实务，也不排除人民法院在庭审前受理管辖权异议。管辖权到底谁说了算？“提出管辖权异议，如果异议成立，则可能改变受诉法院。”张新年分析。就本案而言，北京德翔律师事务所主任安翔对中新网记者分析称，实质上被告律师认为，包括杭州中院在内的杭州市司法机关在处理本案中有违反刑事诉讼法规定的地方，不利于他的辩护，进而希望通过异地或者提高管辖级别来解决。律师有提出异议的权利无擅自退庭的自由刑事案件庭审是控辩双方出示证据、相互对抗辩驳，法官居中察言观色、指挥庭审，最后综合双方意见、证据，依法独立作出判断的过程。这就是说，律师可以在法庭上展示其专业素养，可以发表观点、看法，可以针锋相对、畅所欲言，逐条反驳公诉人的指控，也可以当庭向法官申请，让检察院补充收集证据，让证人出庭作证。但律师必须相信法律、法庭、法官是公正的，必须遵守法庭纪律和裁判规则，而不是“有利于你的就笑，不利于你的就跳”，动辄退庭或以退庭、发布网帖相威胁。因为法律规定，如果辩护律师确实认为法院或法官阻碍其依法行使诉讼权利的，有权向检察院申诉或者控告；但不能擅自退庭。司法部《律师执业管理办法》第39条对此明文规定，律师不得“无正当理由，拒不按照人民法院通知出庭参与诉讼，或者违反法庭规则，擅自退庭”。国有国法，行有行规。这就是说，律师有提出异议的权利但没有擅自退庭的自由。如果擅自退庭，就得为此承担后果。据了解，最高法并无职责对公民每一封来信都要予以答复。如果按照党琳山的说法，因为他写了一封信，最高法答复一天不来，杭州中院就一天不能开庭审理此案，那么，此案开庭审理岂不成了遥遥无期的等待？果真如此，那么，屈死的受害者如何瞑目？受害人家属的伤痛如何慰藉？被损害的公平正义又如何伸张？党琳山律师如此表现，表面上看，尴尬的是杭州中院。而实质上，他首先损害的是委托人莫焕晶的合法权益。
1|55|1513958400|广东司法厅对“杭州保姆纵火案”辩护律师立案调查|（原标题：广东司法厅对“杭州保姆纵火案”辩护律师立案调查）正文:（原标题：广东司法厅对“杭州保姆纵火案”辩护律师立案调查）21日，杭州保姆纵火案庭审过程中，被告人莫某某的辩护人、广东增泰律师事务所党某某律师擅自离庭一事经媒体曝光，引起社会广泛关注。22日，广东省司法厅相关部门负责人回应称，事件发生后立即派出调查组赴杭州。经阅庭审视频、查阅相关记录，结合该案审理法院的司法建议，调查组初步认定，党某某律师涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。根据律师法及律师执业管理相关规定，司法行政机关决定对党某某涉嫌违法违规行为行政处罚立案。(原标题：广东司法厅对“杭州保姆纵火案”辩护律师立案调查)|杭州保姆纵火案,离席,法律规范,辩护,律师,管辖权|杭州保姆纵火案,离席,法律规范,辩护,律师|201
1|55|1514044800|“杭州保姆纵火案”退庭律师被行政处罚立案 律师释疑这意味着啥|原标题：“杭州保姆纵火案”退庭律师被行政处罚立案律师释疑这意味着啥正文:原标题：“杭州保姆纵火案”退庭律师被行政处罚立案律师释疑这意味着啥12月23日，广东省司法厅回应杭州保姆纵火案辩护律师当场退庭一事：涉事律师党某某干扰庭审正常进行，已对其行政处罚立案。党某某在接受法制晚报采访时称，“这个结果是可以预见的，没什么。”对此，有律师称，党某某有可能面临被停止执业的惩罚，但目前仍有资格为莫女士辩护。编辑：衷晴|杭州保姆纵火案,离席,法律规范,辩护,律师,管辖权|杭州保姆纵火案,离席,法律规范,辩护,律师|201
1|55|1514044800|杭州纵火案保姆律师：离庭不是一时冲动|央广网北京12月24日（记者白杰戈）据中国之声《新闻纵横》报道，今年6月发生的杭州保姆纵火案，前天开庭审理，被告人莫焕晶的辩护人、广东律师党琳山因为管辖权问题没有跟法院达成一致，离庭抗议，案件的庭审只持续了不到半小时就被迫中止。昨天，广东省司法厅决定对党琳山的行为立案调查。党律师为什么要离开法庭？他有没有考虑到后果？调查的结果有可能是什么？正文:央广网北京12月24日（记者白杰戈）据中国之声《新闻纵横》报道，今年6月发生的杭州保姆纵火案，前天开庭审理，被告人莫焕晶的辩护人、广东律师党琳山因为管辖权问题没有跟法院达成一致，离庭抗议，案件的庭审只持续了不到半小时就被迫中止。昨天，广东省司法厅决定对党琳山的行为立案调查。党律师为什么要离开法庭？他有没有考虑到后果？调查的结果有可能是什么？法制日报官方网站引述广东省司法厅相关部门负责人表示，高度重视此事，经过调阅庭审视频、查阅相关记录，结合该案审理法院的司法建议，调查组初步认定，党琳山律师涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。根据《律师法》及律师执业管理相关规定，司法行政机关决定对他涉嫌违法违规行为行政处罚立案。昨天上午，党琳山告诉中国之声，调查组目前没有联系过他，他是通过媒体得到消息。他表示，作为辩护律师，自己的职责不仅是为当事人莫焕晶争取合法权益，还有为社会探究事件完整的原因，他不后悔。“这个案子最大的社会意义是要在庭审的过程中挖掘出真相，发现案子背后物业的问题、消防的问题，还有医疗救援的问题、每个人消防救援意识的问题……只有把这些问题挖掘出来，在以后的社会管理中改进，促进社会进步，这才是这个案子的社会意义。如果这个案子能够公平公正地审理，哪怕这是我办的最后一个案子，我也要竭尽全力去办。”党琳山说，他知道事关重大，离庭不是一时冲动，但确实犹豫再三。“不是说是一时冲动，之前有过这种念头，但这毕竟是非常严重的事情，我一直在犹豫，真的要做出来要下很大的决心。我19日去会见莫焕晶时，会见了差不多五个小时，我在认真地做开庭的准备，所以才花了那么长时间。”21日上午9点27分，党琳山在在杭州市中级人民法院第二法庭的辩护席上起身离开，审判长宣布休庭。受害者亲属期待半年、全国舆论密切关注的庭审持续了不到半小时就意外中止。杭州中院发布消息说，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护，将由被告人另行委托或法院依法指定的辩护人准备辩护，另定日期继续审理此案。党琳山说，尽管莫焕晶表示“只要党律师”，但当天下午，他已经不能再会见莫焕晶。“21日当天下午看守所就不让我见了，说杭州中院有通知，我已经不是莫焕晶的辩护人了，后来没办法我就走了。”党琳山介绍，自己1997年考上军校，当过十几年军人，大部分时间在一所军事院校工作，2008年取得律师资格证。近十年来党琳山在律师行业并没有多少名气，中国裁判文书网上查到他代理的案件，绝大部分在基层法院审理，主要集中在广东省内，以涉及民间借贷等经济类纠纷的民事案由居多。这一次退庭引起的关注，让他几天没睡好。退庭事件发生之后，党琳山的微博粉丝从几千人涨到上万人，但为了不给所在的律所惹麻烦，他前天最终同意删掉所有微博内容。对于有人质疑他是炒作，他反问，怎么会冒着失去执业资格的风险去炒作。“律师证都没有了，出这样的名有什么用？有的人说，‘哎呀，你终于火了’，我说我这不是火，是自焚。”北京理工大学的法学教授徐昕介绍，广东省司法厅的“行政处罚立案”是调查的一个步骤，而不是一个确定的处罚。“对党律师进行调查是意料之中的事情，根据现在的律师管理规则，退庭是涉嫌扰乱法庭秩序，党律师确实有可能会面临处罚。党律师可以对他的行为进行申辩，一旦要作出处罚，必须要举行听证会，党律师可以聘请两位代理人，如果最后作出行政处罚，党律师还可以申请复议，可以提起行政诉讼。”广东省律师协会在前天发表声明说，已经派人到杭州调查了解有关情况，如果发现律师执业权利受到侵犯，将依法维护，如果发现律师有违反法规和纪律，将严肃查处。同时也是执业律师的法学教授徐昕说，党琳山在调取证据、申请证人出庭等环节遇到的困难，在律师的工作中不少见，有人会放弃，有人会再想其它方式，但很少有人最终以离庭来表达抗议。“我们同样面临这样的无奈，还要考虑党律师是否有更好的方法来维护当事人的利益以及追求真相。综合这样的一些因素，我个人判断可能会对他作出处罚，但希望能够从轻，以教育为主。”庭审中止，让失去妻子和三个子女的原告林生斌很失望，他谴责党琳山的行为“不负责任”。党琳山再次表示，希望林生斌可以明白他的用意，“林生斌的遭遇确实非常让人同情，我对莫焕晶也说过很多次，这事确实把人家害惨了，她也非常后悔。但从刑事审判的严肃性、严谨性来讲，这六个月已经非常快了，坚持把事情的真相还原出来，包括对林家、对整个社会，都有好处。”相关阅读：保姆案退庭律师回应被罚：现在也没调查人员联系我广东司法厅立案调查“保姆纵火案”被告辩护律师纵火案退庭律师：若指派其他律师保姆死路一条杭州保姆纵火案莫焕晶律师：我退庭不是故意捣乱杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理杭州保姆纵火案今开庭林爸爸表情平静进法庭（图）杭州保姆纵火案：消防人员23分钟处置行动仍是谜杭州保姆纵火案将开庭莫焕晶曾开奔驰车去买菜杭州保姆纵火案今日开庭雇主为何放弃民事赔偿杭州纵火案保姆的赌博人生：案发前晚赌博输6万杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉杭州保姆纵火案事发七日男主人请求严惩凶手杭州保姆纵火案：家属还在痛哭开发商销声匿迹杭州纵火案遇难女主人曾表示：这次保姆是找对了杭州纵火案保姆旧友：她曾“炫耀”雇主对她很好责任编辑：刘德宾SN222|杭州保姆纵火案,离席,法律规范,辩护,律师,管辖权|杭州保姆纵火案,离席,法律规范,辩护,律师|201
1|55|1514044800|杭州纵火案保姆律师被立案 党琳山：离庭非一时冲动|杭州纵火案保姆律师被立案调查党琳山：离庭不是一时冲动正文:杭州纵火案保姆律师被立案调查党琳山：离庭不是一时冲动央广网北京12月24日(记者白杰戈)据中国之声《新闻纵横》报道，今年6月发生的杭州保姆纵火案，前天开庭审理，被告人莫焕晶的辩护人、广东律师党琳山因为管辖权问题没有跟法院达成一致，离庭抗议，案件的庭审只持续了不到半小时就被迫中止。昨天，广东省司法厅决定对党琳山的行为立案调查。党律师为什么要离开法庭？他有没有考虑到后果？调查的结果有可能是什么？法制日报官方网站引述广东省司法厅相关部门负责人表示，高度重视此事，经过调阅庭审视频、查阅相关记录，结合该案审理法院的司法建议，调查组初步认定，党琳山律师涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。根据《律师法》及律师执业管理相关规定，司法行政机关决定对他涉嫌违法违规行为行政处罚立案。昨天上午，党琳山告诉中国之声，调查组目前没有联系过他，他是通过媒体得到消息。他表示，作为辩护律师，自己的职责不仅是为当事人莫焕晶争取合法权益，还有为社会探究事件完整的原因，他不后悔。“这个案子最大的社会意义是要在庭审的过程中挖掘出真相，发现案子背后物业的问题、消防的问题，还有医疗救援的问题、每个人消防救援意识的问题……只有把这些问题挖掘出来，在以后的社会管理中改进，促进社会进步，这才是这个案子的社会意义。如果这个案子能够公平公正地审理，哪怕这是我办的最后一个案子，我也要竭尽全力去办。”党琳山说，他知道事关重大，离庭不是一时冲动，但确实犹豫再三。“不是说是一时冲动，之前有过这种念头，但这毕竟是非常严重的事情，我一直在犹豫，真的要做出来要下很大的决心。我19日去会见莫焕晶时，会见了差不多五个小时，我在认真地做开庭的准备，所以才花了那么长时间。”21日上午9点27分，党琳山在在杭州市中级人民法院第二法庭的辩护席上起身离开，审判长宣布休庭。受害者亲属期待半年、全国舆论密切关注的庭审持续了不到半小时就意外中止。杭州中院发布消息说，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护，将由被告人另行委托或法院依法指定的辩护人准备辩护，另定日期继续审理此案。党琳山说，尽管莫焕晶表示“只要党律师”，但当天下午，他已经不能再会见莫焕晶。“21日当天下午看守所就不让我见了，说杭州中院有通知，我已经不是莫焕晶的辩护人了，后来没办法我就走了。”党琳山介绍，自己1997年考上军校，当过十几年军人，大部分时间在一所军事院校工作，2008年取得律师资格证。近十年来党琳山在律师行业并没有多少名气，中国裁判文书网上查到他代理的案件，绝大部分在基层法院审理，主要集中在广东省内，以涉及民间借贷等经济类纠纷的民事案由居多。这一次退庭引起的关注，让他几天没睡好。退庭事件发生之后，党琳山的微博粉丝从几千人涨到上万人，但为了不给所在的律所惹麻烦，他前天最终同意删掉所有微博内容。对于有人质疑他是炒作，他反问，怎么会冒着失去执业资格的风险去炒作。“律师证都没有了，出这样的名有什么用？有的人说，‘哎呀，你终于火了’，我说我这不是火，是自焚。”北京理工大学的法学教授徐昕介绍，广东省司法厅的“行政处罚立案”是调查的一个步骤，而不是一个确定的处罚。“对党律师进行调查是意料之中的事情，根据现在的律师管理规则，退庭是涉嫌扰乱法庭秩序，党律师确实有可能会面临处罚。党律师可以对他的行为进行申辩，一旦要作出处罚，必须要举行听证会，党律师可以聘请两位代理人，如果最后作出行政处罚，党律师还可以申请复议，可以提起行政诉讼。”广东省律师协会在前天发表声明说，已经派人到杭州调查了解有关情况，如果发现律师执业权利受到侵犯，将依法维护，如果发现律师有违反法规和纪律，将严肃查处。同时也是执业律师的法学教授徐昕说，党琳山在调取证据、申请证人出庭等环节遇到的困难，在律师的工作中不少见，有人会放弃，有人会再想其它方式，但很少有人最终以离庭来表达抗议。“我们同样面临这样的无奈，还要考虑党律师是否有更好的方法来维护当事人的利益以及追求真相。综合这样的一些因素，我个人判断可能会对他作出处罚，但希望能够从轻，以教育为主。”庭审中止，让失去妻子和三个子女的原告林生斌很失望，他谴责党琳山的行为“不负责任”。党琳山再次表示，希望林生斌可以明白他的用意，“林生斌的遭遇确实非常让人同情，我对莫焕晶也说过很多次，这事确实把人家害惨了，她也非常后悔。但从刑事审判的严肃性、严谨性来讲，这六个月已经非常快了，坚持把事情的真相还原出来，包括对林家、对整个社会，都有好处。”|杭州保姆纵火案,离席,法律规范,辩护,律师,管辖权|杭州保姆纵火案,离席,法律规范,辩护,律师|201
1|53|1514044800|关注杭州保姆纵火案：退庭是个昏招|关注杭州保姆纵火案：退庭是个昏招正文:关注杭州保姆纵火案：退庭是个昏招陶舜8512017-12-25陶舜12月21日，杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院公开开庭审理，开庭后不久，被告人莫焕晶的辩护律师党琳山提出管辖权异议，要求杭州市中院停止审理，于开庭26分钟后自行退出法庭。法庭宣布视退庭为拒绝辩护，将为莫焕晶另行指定辩护人。随后，法庭宣布休庭，此案将择日再行审理。退庭行为出人意料，让本案再次成为舆论焦点。受害人林生斌懵了，等到反应过来，法官已宣布将为莫焕晶重新指定律师，并让法警将莫焕晶带离现场。事后党琳山又亮出莫焕晶的声明，其中显示“在任何情况下都不解除党琳山律师的委托”等字样，声称会继续为莫焕晶辩护。这次庭审有戏剧性，党琳山律师上了头条，似乎占了上风。但这只是表面的，无论从事实层面还是法律层面，退庭事件对于纵火案的嫌疑人莫焕晶来说，未必利好。本案有别于其他轰动全国的刑案，案情并不复杂，从媒体报道来看，莫焕晶的犯罪事实和后果也都没有太大争议，如果走常规的辩护策略，律师的辩护空间并不大，其将被判重刑甚至死刑的概率是比较高的。律师别辟蹊径打管辖权异议，是一个可选项，该策略不仅能消耗对方，还能拖延点时间。但退庭是有成本的。首先给律师自己带来了困扰，目前广东律协表示已派员赴杭调查了解情况，一方面是称会维护律师的执业权利，另一方面也强调要严肃查处违反法律法规和执业纪律的行为。最重要的还是，律师退庭让当事人临时失去了辩护人，在没有指定备用律师的情况下，让当事人陷入窘境，哪怕另行指定辩护人，新的辩护人对案情也不熟悉，很难做出有力的辩护。刑案审理中的退庭事件以前也有过，甚至也有律师被请出、拖出法庭的情况，但主动退庭，往往是由于退庭之前或当时与委托人解除了委托关系。这些辩护人为了让庭审不再继续，以离开法庭的方式阻止程序强行进行，以达到解除契约的目的。如果委托关系没有终止，律师为了抗议法庭而退庭，就很难称得上是尽职尽责。过去，在一些极端案例中，有的法庭指定律师甚至能够做到庭审全程不发一言，当事人苦不堪言。回到本案，人们普遍相信党琳山律师的退庭，是为了给莫焕晶争取更大的法律权益，对物业消防的追问确实也是必要的，但也要看到，那些对莫焕晶定罪量刑的影响是微小的。正如在陈世峰杀人案中，陈世峰方面在法庭上不积极主动认罪悔过，甚至宣称刀是刘鑫递的，在网上或许能暂时忽悠一些吃瓜群众，在严明的法庭上并不会占到什么便宜，其被判20年在日本并不算判得轻，这与他们在法庭上的表现是有关系的。当然，从程序角度，杭州市中级法院也不是没有改进的空间，当辩护律师提出管辖权异议后，应当宣布休庭，待合议庭合议之后再发出书面裁定。正如有的律师所指出的，当庭口头驳回，一则显得过于草率，二则相当于剥夺了辩护律师程序救济的权利。总之，这是一个全国瞩目的重大案件，受害人一家四口的死亡，可以说惨绝人寰，人们希望看到莫焕晶受到应有的惩罚，也希望看到物业消防在这样的案件当中，到底该承担多大的责任。而这些，都要在看得见的法治规则下进行。我们将持续关注本案的后续发展。|杭州保姆纵火案,退庭,昏招|杭州保姆纵火案,退庭,昏招|201
1|58|1514044800|杭州保姆纵火案被告人辩护律师被立案调查辩护律师|十二届全国人大常委会第三十一次会议举行第二次全体会议，审议审计查出问题整改情况报告、国家财政教育资金分配和使用情况报告等。正文:十二届全国人大常委会第三十一次会议举行第二次全体会议，审议审计查出问题整改情况报告、国家财政教育资金分配和使用情况报告等。十二届全国人大常委会第三十一次会议举行分组会议，审议监察法草案二次审议稿等。联合国安理会一致通过涉朝鲜的第2397号决议，决定对朝鲜实施更严厉的制裁措施。中国外交部发言人表示，希望有关各方能全面、平衡执行安理会涉朝决议，推进半岛有关问题和平解决。住建部：2018年将针对各类需求实行差别化调控政策，满足首套刚需、支持改善需求、遏制投机炒房。财政部表示，2012至2016年，全国教育经费总投入累计接近17万亿元，财政对教育投入不断加大，全国教育经费快速增长。文化部：我国加强可移动文物保护，5年来累计完成可移动文物修复和博物馆藏品预防性保护项目1000余项，修复文物4万余件。审计署表示，对于2016年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告中涉及扶贫资金的问题，已有970人被追责问责。证监会发布公告，按法定程序核准了4家企业的首发申请，筹资总额不超过58亿元。国家安监总局要求强化提高对“煤改气”过程中安全风险的认识，加强变更过程安全管理。我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将陆地勘查卫星二号发射升空，卫星进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该星主要用于开展陆地资源遥感勘查。特朗普签署了自1986年以来美国最大规模的减税法案。根据法案，联邦企业所得税率将从现在的35%降至21%，大部分个人所得税税率有所下降。法案将于2018年1月开始实施。美国国务院宣布，美国已决定向乌克兰提供设备，增强其防御能力。俄外交部称此举已“越过红线”。俄罗斯总统普京表示，俄军队要建设成为新技术部队，在某些方面应成为新一代军队建设的绝对领先者。巴勒斯坦总统阿巴斯强调，巴方不接受美国调停和平进程，也不再接受美国提出的任何方案。法国总统马克龙表示，美国有关耶路撒冷地位的决定使其自身被“边缘化”。俄罗斯、土耳其、伊朗三国发表联合声明说，三方将密切合作，以确保叙利亚全国对话大会明年1月顺利举行。南苏丹政府与反对派在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴签署停火协议，为结束长达4年的武装冲突迈出了重要一步。印度西北部拉贾斯坦邦发生一起客车坠河事故，目前已造成至少27人死亡、10余人受伤。美国联邦调查局挫败一起准备在圣诞节期间对旧金山市进行恐怖袭击的图谋，抓获一名26岁犯罪嫌疑人，并在他家中缴获武器和“遗书”。热带风暴“天秤”在菲律宾南部棉兰老岛已造成至少75人死亡、58人失踪。中央气象台消息，今天8时起，内蒙古东部、东北地区东部、西藏东部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。广东司法厅对杭州保姆纵火案被告人辩护律师立案调查。初步认定，党某某涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。为缩短地铁排队购票时间，减少人流聚集，北京市轨道交通全路网已实现线上购票、车站取票。国内首台地铁铺轨新能源轨道车在广州投入使用，列车以磷酸铁锂电池组为动力源，每次充电不到3小时，可运行100至150公里。浙江嘉兴一热电厂发生蒸汽管道爆裂，已致4人死亡5人受伤。台湾旅游团车辆在丽江侧翻致10名台湾游客受伤，大陆各方全力救治。湖北来凤县警方摧毁一武装贩毒团伙，抓获涉毒违法犯罪嫌疑人180名，缴获枪10支、子弹500余发、毒品11公斤。网传“上海机动车牌照将限号”，上海警方辟谣称，网传照片实为“南阳交警权威发布”微信公众号发布的限行宣传配图。2018年硕士研究生考试开考，报名人数达238万。09:30“蛟龙”飞天！直击我国大型水陆两栖飞机AG600首飞16:00新疆地震灾区回访:寒冬已至，他们在灾区还好吗？快乐，是一种生活方式的选择，而不仅是一种情绪。Happinessisamatteroflife-style,notamood.监制：周年钧、吴炜玲编辑：王龙、徐步云、宣力祺|杭州保姆纵火案,被告人,辩护律师,立案,调查,全国人大常委会,辩护律师|杭州保姆纵火案,被告人,辩护律师,立案,调查|201
1|58|1514044800|荒唐！杭州保姆纵火案辩护律师把自己炒成了“主角”|原标题：荒唐！杭州保姆纵火案，辩护律师把自己炒成了“主角”正文:原标题：荒唐！杭州保姆纵火案，辩护律师把自己炒成了“主角”杭州保姆纵火案牵动亿万网友的心。惨案发生后时隔半年，一审终于上演。然而，谁都想不到，被告莫某晶的辩护律师，却精心设计了一出任性退庭的闹剧。让这场多方关注、耗时耗力的庭审迅速流产。这位党某律师，提前2天撺掇莫某晶写下声明：任何情况下都不解除委托、任何情况下都不再请其他律师，开庭时提出管辖权异议，经合议庭驳回后，不顾审判长多次沟通，自行甩手离庭，临走前还不忘嘱咐被告人莫某晶不要回答法庭的任何问题。几分钟后，随即在微博发布信息炒作此事，炒作内容显然是提前编辑好的。先不说其中观点部分的强词夺理、自以为是，单说其中的炒作言辞，足以让人瞠目结舌：比如如果更换律师“莫某死路一条”，莫某案情如此清楚，被判死刑的概率原本极大，难道最终依法判处死刑就是缺了你党律师的缘故？比如警告其他律师，“爱惜自己羽毛、不要未经当事人委托就坐在辩护席上”。难道法院为被告人指定辩护人，还需要被告人出具委托书？这位党律师的口气之大、自视之高、法律素养之淡薄让人叹为观止。再说说党某律师的管辖权异议，说到底无非是认为，杭州中院有管辖区，但浙江高院和最高法院也都有管辖权，所以要求将案件移送上级法院管辖。这种观点成立吗？抱歉，不成立。我国刑诉法第23条规定：上级人民法院在必要的时候，可以审判下级人民法院管辖的第一审刑事案件；下级人民法院认为案情重大、复杂需要上级人民法院审判的第一审刑事案件，可以请求移送上一级人民法院审判。关于适用刑诉法的解释第14条规定：上级人民法院决定审判下级人民法院管辖的第一审刑事案件的，应当向下级人民法院下达改变管辖决定书，并书面通知同级人民检察院。“公眼观察”（ID:gongygc）认为：这两条规定足以表明，对下级人民法院有权管辖的刑事案件，是否提审或指定管辖，决定权在上级人民法院。本案中，最高院和浙江高院显然没有向杭州中院发出改变管辖的决定书，杭州中院也没有向上级法院提出移送管辖的申请。这种情况下，杭州中院依法审理莫某案，完全合乎法律规定。更何况，本案系普通刑事案件，仅仅因为发生在保姆与雇主之间、产生了4人死亡的严重后果，引发了社会关注，完全不能与薄谷开来案件等具有重大政治影响、涉黑涉暴等具有严重社会影响的案件相比，提级管辖、指定管辖的理由原本就不成立。至于党某律师声称公检法联手掩盖真相、自己申请数十名消防员出庭未经许可，简直就是信口雌黄、胡搅蛮缠了。党律师，如果你手里有什么黑料，欢迎曝光出来，不然岂不浪费你处心积虑的炒作？那么，我们想问，党某这些荒唐作为只是因为学法律半路出家、法律素养太差吗？恐怕不止如此。党某对网络炒作的驾轻就熟，让人叹为观止。恐怕炒作背后的经济考量才是关键。由于律师与当事人之间信息严重不对称，很多当事人无法判断律师的专业素养，只好通过律师的所谓“名气”判断优劣。这就决定了，律师对出名的渴望超过任何一种法律职业。有了名气，也就有了案源和滚滚财源。党某或许很清楚，自己这出闹剧虽然丑陋，却也未必然达到吊销律师证的程度。只要律师证不吊销，就能名利双收嘛，顺带着还把自己包装成了对抗“强权”、坚持“真理”的斗士形象。何乐而不为？如今，炒作是成功了，党律师自行退庭、拒绝为当事人辩护，法庭会为莫某指定另外的辩护律师。莫某明明充当了棋子，却被这位党律师搞得五迷三道，恐怕很快也会认清事实、后悔不迭吧。|杭州保姆纵火案,被告人,辩护律师,立案,调查,全国人大常委会,辩护律师|杭州保姆纵火案,被告人,辩护律师,立案,调查|201
1|58|1514131200|杭州保姆纵火案辩护律师退庭 法律界聚焦管辖权异议保姆纵火案|管辖权|律师|‑新浪法问|12月21日，曾轰动一时的“6.22杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院开庭。在时隔半年的庭审中，因被告人纵火保姆的律师当庭提出管辖权异议，最终法庭宣布中止本案审理。此事一出，立刻引来业界的广泛关注和讨论。正文:12月21日，曾轰动一时的“6.22杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院开庭。在时隔半年的庭审中，因被告人纵火保姆的律师当庭提出管辖权异议，最终法庭宣布中止本案审理。此事一出，立刻引来业界的广泛关注和讨论。何为管辖权异议？为何引来热议首先，天穗君来给大家科普一下关于管辖权的相关法律规定。我国刑事诉讼法中的管辖，分为立案管辖和审判管辖两大类。立案管辖：又称职能管辖或部门管辖，是指人民法院、人民检察院和公安机关各自直接受理刑事案件的职权范围，也就是各专门机关之间在直接受理刑事案件范围上的权限划分。审判管辖：是指人民法院审判第一审刑事案件的职权范围。人民检察院提起公诉的案件，应当与各级人民法院管辖审理的案件范围相适应。审判管辖分为级别管辖、地区管辖和专门管辖。审判管辖分为级别管辖、地区管辖和专门管辖。级别管辖，是指各级人民法院审判第一审刑事案件的职权范围。刑事诉讼法第19条规定：“基层人民法院管辖第一审普通刑事案件，但是依照本法由上级人民法院管辖的除外。”第20条规定：“中级人民法院管辖下列第一审刑事案件：（一）反革命案件、危害国家安全案件；（二）可能判处无期徒刑、死刑的普通刑事案件；（三）外国人犯罪的刑事案件。”第21条规定：“高级人民法院管辖的第一审刑事案件，是全省（自治区、直辖市）性的重大刑事案件。”第22条规定：“最高人民法院管辖的第一审刑事案件，是全国性的重大刑事案件。”地区管辖，是指同级人民法院之间，在审判第一审刑事案件上的权限划分。刑事诉讼法第24条规定：“刑事案件由犯罪地的人民法院管辖。如果由被告人居住地的人民法院审判更为适宜的，可以由被告人居住地的人民法院管辖。”第25条规定：“几个同级人民法院都有权管辖的案件，由最初受理的人民法院审判。在必要的时候，可以移送主要犯罪地的人民法院审判。”第26条规定：“上级人民法院可以指定下级人民法院审判管辖不明的案件，也可以指定下级人民法院将案件移送其他人民法院审判。”在此番纵火案庭审中，纵火保姆的辩护律师正是以级别管辖异议为由提出的申请。这里需要说明的是，依据法律而言，当事人及其近亲属、接受委托的辩护人、代理人提出管辖权异议是他们的权利。对于管辖权异议提出，法院正常的流程是：1．应当中止案件的审理，并针对上述人员提出的事实与理由予以审查。审查后如果异议成立的，应当依照法定程序移送有管辖权的法院予以审理；异议不成立的，人民法院会驳回异议申请并恢复案件的审理。2．如提出管辖权异议所依据的事实与理由明显不成立的，人民法院可以在说明理由后，当庭予以驳回。不过，依据《刑事诉讼法》第二十四条规定，“刑事案件由犯罪地的人民法院管辖。如果由被告人居住地的人民法院审判更为适宜的，可以由被告人居住地的人民法院管辖。”“保姆纵火案”事发在杭州，毫无疑问，作为犯罪地的杭州中院当然有管辖权。此时提出管辖权异议的确有些拖延牵强之嫌。杭州中级法院更是在通报中称，依照《最高人民法院关于适用的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，该案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。但事后，辩护律师声明并没退出辩护。此事也因此引来了业界的众多关注和热议。甚至还引来了广州律协的声明。管辖权异议可以随意用吗？同大家一样，天穗君也在观望该案的审理。对于此番律师提出管辖异议庭审中止一事也表意外。作为同行，天穗君也能理解律师的此番行为，毕竟这起案件除了纵火者外，还涉及到小区物业公司和当地消防等相关方可能存在失职等问题。如果由事发地法院审理这起“保姆纵火案”，对消防部门和物业公司的责任追究，可能会发生什么情况？作为纵火者的辩护律师，出于维护当事人的公平和合法权益，如此行事自有其考量。尽管如此，对于此番辩护律师提出管辖异议的原因，天穗君还是不太认同。天穗律师事务所专职律师刘国辉律师就表示：辩护律师提出管辖异议的理由是案件在全国造成的社会影响巨大，怕当地法院受地方党政机关施压，造成审判不公，因此要求异地审理。但我认为这并不能成为该起纵火案移送其他法院审理的理由，如果是这样，所有案件当事人一闹事新闻一报道了，就都移送其他法院审判，那诉讼法对案件管辖的规定就成为了摆设。庭辩技巧再“炫”犯罪者也无法逃脱制裁和江歌案中陈世峰的律师一样，此番纵火者辩护律师也遭受到了不少普通大众的非议。不过，不管对其庭审辩护行为是否赞同，但是该辩护律师如此想尽办法地去维护当事人权益，作为同行，天穗君也不得不为他的尽职点赞。同样，相对于江歌案中陈世峰和刘鑫所呈现出来的毫无悔意，这起纵火案中的保姆表现出了深深的悔意，也让天穗君和大家一样有了些许安慰。只是，如今这忏悔已改变不了发生的事实，挽回不了逝去的生命。事实上，不管该案件是否移送其他法庭审理，不管纵火者如何悔过，都改变不了犯罪者必须接受法律严惩的后果。就连辩护律师也自知，“虽然纵火保姆的主观动机、犯罪情节手段以及认罪态度上还有辩护空间”，但是“她没有能力赔偿，而且造成的后果非常严重，还有就是她不可能得到家属谅解。如果能积极赔偿，能得到家属谅解的话，判死刑的概率比较小，但这个案件是比较困难的。我也跟她家人说过，情况非常困难，他们应该有心理准备。”最后，引用一句别人说的话，“人为的悲剧面前，可以有法律，可以有道义。但唯有痛苦，永远无法纠正。”心存侥幸的纵火，却带来自己亲人和死者家属无穷尽的痛苦。所以，还是叨念一下：大家千万引此为戒，遵纪守法，别让自己成为悲剧的主角，痛苦的深渊。欢迎关注《法问》官方微博和微信公众号，阅读更多精彩文章。专业律师团为您解读财经大事件。读者爆料、法律咨询、律所投稿和意见反馈欢迎发送至fawen@staff.sina.com.cn，期待与您交流。|杭州保姆纵火案,被告人,辩护律师,立案,调查,全国人大常委会,辩护律师|杭州保姆纵火案,被告人,辩护律师,立案,调查|201
1|58|1514131200|杭州纵火案保姆律师被立案 离庭非一时冲动|原标题：杭州纵火案保姆律师被立案调查党琳山：离庭不是一时冲动正文:原标题：杭州纵火案保姆律师被立案调查党琳山：离庭不是一时冲动央广网广州12月24日消息，据中国之声《新闻纵横》报道，今年6月发生的杭州保姆纵火案，前天开庭审理，被告人莫焕晶的辩护人、广东律师党琳山因为管辖权问题没有跟法院达成一致，离庭抗议，案件的庭审只持续了不到半小时就被迫中止。昨天，广东省司法厅决定对党琳山的行为立案调查。党律师为什么要离开法庭？他有没有考虑到后果？调查的结果有可能是什么？法制日报官方网站引述广东省司法厅相关部门负责人表示，高度重视此事，经过调阅庭审视频、查阅相关记录，结合该案审理法院的司法建议，调查组初步认定，党琳山律师涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。根据《律师法》及律师执业管理相关规定，司法行政机关决定对他涉嫌违法违规行为行政处罚立案。昨天上午，党琳山告诉中国之声，调查组目前没有联系过他，他是通过媒体得到消息。他表示，作为辩护律师，自己的职责不仅是为当事人莫焕晶争取合法权益，还有为社会探究事件完整的原因，他不后悔。“这个案子最大的社会意义是要在庭审的过程中挖掘出真相，发现案子背后物业的问题、消防的问题，还有医疗救援的问题、每个人消防救援意识的问题……只有把这些问题挖掘出来，在以后的社会管理中改进，促进社会进步，这才是这个案子的社会意义。如果这个案子能够公平公正地审理，哪怕这是我办的最后一个案子，我也要竭尽全力去办。”党琳山说，他知道事关重大，离庭不是一时冲动，但确实犹豫再三。“不是说是一时冲动，之前有过这种念头，但这毕竟是非常严重的事情，我一直在犹豫，真的要做出来要下很大的决心。我19日去会见莫焕晶时，会见了差不多五个小时，我在认真地做开庭的准备，所以才花了那么长时间。”21日上午9点27分，党琳山在在杭州市中级人民法院第二法庭的辩护席上起身离开，审判长宣布休庭。受害者亲属期待半年、全国舆论密切关注的庭审持续了不到半小时就意外中止。杭州中院发布消息说，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护，将由被告人另行委托或法院依法指定的辩护人准备辩护，另定日期继续审理此案。党琳山说，尽管莫焕晶表示“只要党律师”，但当天下午，他已经不能再会见莫焕晶。“21日当天下午看守所就不让我见了，说杭州中院有通知，我已经不是莫焕晶的辩护人了，后来没办法我就走了。”党琳山介绍，自己1997年考上军校，当过十几年军人，大部分时间在一所军事院校工作，2008年取得律师资格证。近十年来党琳山在律师行业并没有多少名气，中国裁判文书网上查到他代理的案件，绝大部分在基层法院审理，主要集中在广东省内，以涉及民间借贷等经济类纠纷的民事案由居多。这一次退庭引起的关注，让他几天没睡好。退庭事件发生之后，党琳山的微博粉丝从几千人涨到上万人，但为了不给所在的律所惹麻烦，他前天最终同意删掉所有微博内容。对于有人质疑他是炒作，他反问，怎么会冒着失去执业资格的风险去炒作。“律师证都没有了，出这样的名有什么用？有的人说，‘哎呀，你终于火了’，我说我这不是火，是自焚。”北京理工大学的法学教授徐昕介绍，广东省司法厅的“行政处罚立案”是调查的一个步骤，而不是一个确定的处罚。“对党律师进行调查是意料之中的事情，根据现在的律师管理规则，退庭是涉嫌扰乱法庭秩序，党律师确实有可能会面临处罚。党律师可以对他的行为进行申辩，一旦要作出处罚，必须要举行听证会，党律师可以聘请两位代理人，如果最后作出行政处罚，党律师还可以申请复议，可以提起行政诉讼。”广东省律师协会在前天发表声明说，已经派人到杭州调查了解有关情况，如果发现律师执业权利受到侵犯，将依法维护，如果发现律师有违反法规和纪律，将严肃查处。同时也是执业律师的法学教授徐昕说，党琳山在调取证据、申请证人出庭等环节遇到的困难，在律师的工作中不少见，有人会放弃，有人会再想其它方式，但很少有人最终以离庭来表达抗议。“我们同样面临这样的无奈，还要考虑党律师是否有更好的方法来维护当事人的利益以及追求真相。综合这样的一些因素，我个人判断可能会对他作出处罚，但希望能够从轻，以教育为主。”庭审中止，让失去妻子和三个子女的原告林生斌很失望，他谴责党琳山的行为“不负责任”。党琳山再次表示，希望林生斌可以明白他的用意，“林生斌的遭遇确实非常让人同情，我对莫焕晶也说过很多次，这事确实把人家害惨了，她也非常后悔。但从刑事审判的严肃性、严谨性来讲，这六个月已经非常快了，坚持把事情的真相还原出来，包括对林家、对整个社会，都有好处。”|杭州保姆纵火案,被告人,辩护律师,立案,调查,全国人大常委会,辩护律师|杭州保姆纵火案,被告人,辩护律师,立案,调查|201
1|58|1514131200|杭州保姆纵火案律师：审判的意义不只是杀人出气|△党琳山说：“我认为这个案件要查明事实真相”正文:△党琳山说：“我认为这个案件要查明事实真相”原标题：保姆纵火案律师党琳山：审判的意义不是杀一个人就完了|深度对话记者/杨宝璐12月21日，蓝色钱江纵火案在杭州中院开庭，不到半小时之后，莫焕晶的律师党琳山就管辖权和取证过程提出异议，并在四次提出抗议后宣布退庭，该案延迟审理。12月23日，广东省司法厅对“杭州保姆纵火案”律师党琳山作出行政处罚立案决定。早在开庭的前一天，党琳山在接受深一度（ID:intodeepthoughts)的采访时便表示，自从自己接受这个案子后，就一直有压力，但他决定接下来，是因为“这个案子应该有更为深远的社会意义”。但21日，为了保住这“深远的意义”，他选择了退庭。这是没办法的办法深一度：你是什么时候知道行政处罚立案？党琳山：23日我还在杭州，24日才回广州。这个行政处罚立案，还没有正式处罚，我也是从网上看到的。22日下午我就看到了律协的公告，说有人来调查了，我以为他们找我或者跟我联系一下，但广东律协和广州律协一直都没有找我。23日上午我看到了立案决定。这个立案的程序还是比较严谨的，他们会先搜集证据，然后给我发立案通知书。给我答辩时间，就这些事情作出解释，我还可以申请听证会。深一度：你当时接受采访时就表达很有压力，但是出于更重要的考虑而接案，是不是当时就考虑到这个策略了？党琳山：当时我说的压力是案件复杂，我这边只有我一个人，对方有六个律师的。我自己一个人，觉得从业务上压力有点大，工作量大。在公检法方面，我一直保持礼貌的沟通。这不是策略，是没办法的办法，我可能因为这个，连律师都做不成了，不叫策略。有人说我是舍身炸碉堡，还有人说我会火，我说我这不是火，这是自焚啦。真的是没办法的办法。△杭州保姆纵火案犯莫焕晶开庭前夜决定退庭深一度：之前你给最高法寄出要求异地审理的申请，当时是觉得可能这个案子不会这么快就开庭吗？有想到可能采用用这种激烈的方式吗？党琳山：之前有过这个念头，但真的要下决心去做，内心斗争也是很多的。19号的时候我去见莫焕晶，见了有5个小时。为什么会这么久，是因为她自己就是个保姆，没有经历过庭审，心里也很害怕，我一是给她介绍法庭的布局、庭审的流程、注意事项啊什么的。我说这个案子这样搞的确没什么希望，也的确对你很不公平，有可能会采取退庭的方式。所以我就写了那个声明，那个声明只是备用，没决定一定要用。但随着庭审的时间一步步逼近，我越来越感觉到这样审下去的话，检方证据就两部分，一部分是莫焕晶的口供，另一部分就是死亡鉴定报告。其他问题全部回避了，这样对我的当事人实在太不公平了，案子也就没什么意义了。深一度：你认为这个案件的意义是什么？党琳山：之前我就说过，刑事案件的审判意义不只追求要让嫌疑人受到相应的惩罚，更重要的是通过公开公正的审判，挖掘导致案件背后所有的因素，然后能给社会提出改进的意见。推动社会发展，不仅仅是只是杀一个人就完了。作为律师第一层任务就是维护当事人的合法权益，还有更重要的就是律师要通过自己的工作，通过自己承办的案件，能够推动社会进步，我认为这个也很重要。如果按照这样审理，就是把莫焕晶杀了，让大家出一口恶气，这个事情就算完了。我自己的工作的价值就被降低了，案件本身的社会价值就被降低了。深一度：什么时候决定要退庭了？党琳山：我最后下定决心的时候是在20号晚上，我把发言稿写好，输到电脑里都晚上两点多了。也做了其他准备，估计庭上会遇到什么情况。早上我起来晚了点，到了法庭都8点50了，也没打印出来，开庭的时候我就对着电脑念。我估计到我会被打断。我在法庭上说，我已经向最高院提出申请，请不要急着开庭，听取最高院的答复，我跟法官说，我知道法庭审理时想要公平公正不受干扰，但现在的情况是，之前的部分已经受到干扰了，其实这对你们的职业生涯也是一种损害。我专门写了一封信，我当时已经表明了一定要把这个案子办好，哪怕是我最后一个案子也得把它办好。一般在开庭前，法院都会跟律师沟通一些诸如“你最近忙不忙，什么时候准备开庭”之类的问题，因为有时候时间排不开。结果12月17日通知我开庭的时候，就是很正式的官方语言，一点商量的余地也没有，那我只能说好的我知道了，所以最后出现这种情况。深一度：你在庭审过程中提出，对取证过程有异议，认为只取证了第二批进火场的两个消防员而没有之前的38个，为什么？党琳山：这个在后来媒体发布时有点误解。这38人不全是消防员，只有五六名消防员，还有十几名保安，还有邻居、医生加起来38人。我当时是说，消防员一共出动了84人，但录笔录的只有两人，还是第二批进火场的。火灾救援不比其他救援，几分钟就要人命的。所以《消防法》里规定，1分钟之内第一台车要出动，而且早上五点，没什么车，应该很快就能到的。消防队这次过程中就是出警迟，到达现场迟，现场也比较混乱。前前后后一共出动了14台消防车，但只有一台喷水的，还有好多台泡沫车。我不知道他们是根据什么判断这个火灾只需要一两喷水车几台泡沫车，我不知道他们打算怎么把泡沫弄到18楼。包括从电梯上去以后怎么侦查火情的，这些都不知道。第二批进入火场的，是五点半以后，从五点到五点半，过了半个小时，当然是第一批最重要了。而且朱小贞两次打电话报警，说的很清楚，“我们在最北边的房间，我们出不去，你们赶快来。说的很清楚。”消防队到了现场为什么没有及时搜救人？过了差不多两个小时才把他们搜出来。我当然相信现场救火队员的职业精神，他们肯定是想救人的，但朱小贞说的很清楚，为什么会出现这种情况？是不是信息传达出现了问题，只有把这些证人证言都采集了才知道。这些只有在法院上申请相关人员出庭作证才可以做到了。△杭州保姆纵火案中遇难母子四人祭奠照哪怕是最后一个案子，我也得办好深一度：如果你被吊销律师执照，那法院可能会强制给莫焕晶换律师吗？党琳山：现在只是行政处罚立案，从立案到最后做出正式吊销律师证，得两三个月都是有可能的。只要一天没吊销，我的律师证都是有效的。根据法律规定，当事人有委托律师，法院不能强行给她指定。律师的辩护权来自当事人的授权，我愿意继续给她当辩护律师，莫焕晶愿意继续聘请我当辩护律师，根本就没有法院所说的那种“视作拒绝辩护”的说法的，这是没有法律依据的。21日下午我要见莫焕晶，但看守所不让我见，说是法院通知他们的，我已经不是辩护人了。这是在滥用职权，因为按规定律师只要出具所函、律师证、委托书，看守所就应当安排会见。深一度：莫焕晶家人知道你退庭的事吗？党琳山：他们也在网上看到了，非常感谢我，他们还是支持我的。深一度：你所说的抗争其实是对公众的意义更大，但对莫焕晶是有利的吗？对她是什么意义？党琳山：对她肯定是有利的，我在争取相对公平的审理。她在杭州，林生斌希望她判死刑，我们可以理解，因为人家确实很惨，但还想让她死的还有其他方面啊，想让她死的势力比林生斌大得多，她是完全没有机会的。用这种方式抗争，我觉得或许还有5%、10%的机会，如果我不抗争，那她百分之二百死刑。深一度：你为什么觉得她还有一线生机呢？党琳山：我为什么说她有一线生机呢，因为定罪量刑有多种考虑因素。主观状态是故意的还是过失的；你的目的是什么手段是什么、作案地点和时间是什么；你认罪态度、补救措施；能不能得到家属谅解、能不能积极赔偿。所有的因素里，莫焕晶的动机就是借钱，这个动机检察院也是认定的，这个动机明显比故意要烧死人要轻啊。再一个时间点，她选择4点55放火，因为朱小贞5点就起来了，她这时候放火，朱小贞很快就能起来带着孩子出去。她放火点还在客厅角落里，她就没想放大火，本身放火的时候是用书点的，比起用汽油点火，从手段上讲相对没有那么恶劣；而且她认罪态度非常好。对她不利的，一个是她没有能力赔偿，第二是林生斌是不可能谅解，也确实没法谅解；再一个就是性质的确比较严重。这是不利的，但这种不利，从另一方面来讲，后果是非常重要的定罪因素，但不是唯一的因素。有人说我损害了当事人的合法权益，她就是要被判死刑的，只是走个过场，她还有什么权益可被我损害？深一度：退庭之后社会舆论也比较分化，对你来说压力是不是更大了？党琳山：无所谓了，即使它是我最后一个案子，我也要给它办好。律师这个职业对我来说是追求公平正义实现个人价值的平台，它不仅仅是谋生的饭碗，我要做个什么其他的生意可能赚的钱更多一些，所以我知道有处罚，但我不怕处罚。深一度：为什么删掉了微博？党琳山：当天中午，我们律所主任就给我打电话了，让我删除微博。我就没删，第二天我们主任又给我打电话，让我删掉，我不想给律所添麻烦，删就删了。△党琳山关于退庭事件的说明|杭州保姆纵火案,被告人,辩护律师,立案,调查,全国人大常委会,辩护律师|杭州保姆纵火案,被告人,辩护律师,立案,调查|201
1|20|1514217600|杭州保姆纵火案受害者家属申请公开消防救援9大信息|（原标题：杭州保姆纵火案受害者家属申请公开消防救援9大信息）正文:（原标题：杭州保姆纵火案受害者家属申请公开消防救援9大信息）封面新闻消息，12月25日，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌通过其微博发出《信息公开申请书》，向杭州市公安消防局申请公布火灾调查报告和其他相关信息。受害人家属申请公开火灾调查报告等信息林生斌在申请书中申请公开信息共9项，包括：1、省市消防部门联合调查组的调查结论；2、起火建筑小区物业消防安全管理落实不到位的证据；3、起火建筑小区物业管理单位应急处置能力不足的证据；4、起火建筑小区消防设施设置和消防设施运行不正常的证据；5、此起火灾扑救的战评与总结报告（文字、图表、照片、录像）；6、此起火灾火警接处警的录音计时记录；7、火灾现场指挥员下达的命令、指示和贯彻执行情况的文字记录或者现场录音摄录像和照片；8、抢救申请人妻子和三个孩子行动的文字记录或者现场录音摄录像和照片；9、采取火场侦察、灭火力量部署、战斗展开、破拆和火场供水等灭火措施的文字记录或者现场录音摄录像和照片。公安消防部门曾表态：物业消防管理不到位、处置能力不足今年7月，杭州市公安消防局参谋长陈骏华曾就蓝色钱江保姆纵火案接受过媒体采访，并对相关质疑进行了解释说明。陈骏华曾提到，在救援过程中，出现了室内消火栓压力不足，无法对火势进行有效打击，内攻推进困难，以及在启动消火栓泵和消防车给消火栓水泵接合器加压后，水压均无明显变化的情况。而且小区使用的消火栓水泵接合器锈死，消防车无法通过接合器向大楼管网供水，仅依靠屋顶水箱，无法满足长时间持续供水灭火需要，水枪压力不足。消防设施运行不正常给灭火救人行动带来了影响。放火保姆律师曾退庭抗议质疑火灾调查过程今年12月21日，杭州市中级人民法院开庭审理该起纵火案时，保姆莫焕晶的辩护律师党琳山曾当庭提出质疑，据案件的案卷显示，公安机关没有对第一批进入火场的消防员收集证据。在参与灭火的84名消防部队人员中，只收集了两名消防员的证言，而且这两名消防员是第二批进入灭火现场的。党琳山还提到，本案现场没有监控，大火扑灭后能提取的证据也非常少，相关证人证言的重要性显得尤为突出。但对于他提出要求38名证人出庭作证的申请，法官却全部予以驳回，对此，他不能理解。最终，党琳山退庭抗议，案件审理中止，审判长宣布延期开庭。原标题：杭州保姆纵火案受害者家属申请公开消防救援9大信息【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。|杭州保姆纵火案,受害者,家属,申请,消防救援|申请,消防救援|201
1|56|1514217600|杭州保姆纵火案受害人家属提出信息公开|12月25日，杭州保姆纵火案受害人家属林生斌通过个人微博发布《信息公开申请书》，向杭州市公安消防局申请公开6·22火灾现场录音、调查报告等信息。正文:12月25日，杭州保姆纵火案受害人家属林生斌通过个人微博发布《信息公开申请书》，向杭州市公安消防局申请公开6·22火灾现场录音、调查报告等信息。申请书称，2017年7月17日，杭州市公安消防局参谋长陈骏华先生等领导在接受媒体采访时曾提到，该起放火案中消防部队的灭火救援符合《公安消防部队执勤战斗条令》和《公安消防部队作战训练安全要则》要求；针对社会上对物业的消防管理是否存在问题的疑问，已在事后收集并固定相关证据，发现物业消防安全管理落实不到位的6个行为、物业管理单位应急处置能力不足提到的3方面人员；此外，事发小区（消防水泵、供水管网、消火栓水泵接合器和屋顶水箱等）消防设施运行不正常给灭火救人行动带来了影响等。因此，家属方向杭州市公安消防局申请公开：1、省市消防部门联合调查组的调查结论；2、起火建筑小区物业消防安全管理落实不到位的证据；3、起火建筑小区物业管理单位应急处置能力不足的证据；4、起火建筑小区消防设施设置和消防设施运行不正常的证据；5、此起火灾扑救的战评与总结报告（文字、图表、照片、录像）；6、此起火灾火警接处警的录音计时记录；7、火灾现场指挥员下达的命令、指示和贯彻执行情况的文字记录或者现场录音摄录像和照片；8、抢救申请人妻子和三个孩子行动的文字记录或者现场录音摄录像和照片；9、采取火场侦察、灭火力量部署、战斗展开、破拆和火场供水等灭火措施的文字记录或者现场录音摄录像和照片。（北青报记者孔令晗）责任编辑：任芯仪(EN063)|杭州保姆纵火案,受害人,家属,信息,公开|受害人,家属,信息,公开|201
1|56|1514217600|杭州保姆纵火案受害人家属提出信息公开|保姆纵火案|消防部门|消防设施|12月25日，杭州保姆纵火案受害人家属林生斌通过个人微博发布《信息公开申请书》，向杭州市公安消防局申请公开6·22火灾现场录音、调查报告等信息。正文:12月25日，杭州保姆纵火案受害人家属林生斌通过个人微博发布《信息公开申请书》，向杭州市公安消防局申请公开6·22火灾现场录音、调查报告等信息。申请书称，2017年7月17日，杭州市公安消防局参谋长陈骏华先生等领导在接受媒体采访时曾提到，该起放火案中消防部队的灭火救援符合《公安消防部队执勤战斗条令》和《公安消防部队作战训练安全要则》要求；针对社会上对物业的消防管理是否存在问题的疑问，已在事后收集并固定相关证据，发现物业消防安全管理落实不到位的6个行为、物业管理单位应急处置能力不足提到的3方面人员；此外，事发小区（消防水泵、供水管网、消火栓水泵接合器和屋顶水箱等）消防设施运行不正常给灭火救人行动带来了影响等。因此，家属方向杭州市公安消防局申请公开：1、省市消防部门联合调查组的调查结论；2、起火建筑小区物业消防安全管理落实不到位的证据；3、起火建筑小区物业管理单位应急处置能力不足的证据；4、起火建筑小区消防设施设置和消防设施运行不正常的证据；5、此起火灾扑救的战评与总结报告（文字、图表、照片、录像）；6、此起火灾火警接处警的录音计时记录；7、火灾现场指挥员下达的命令、指示和贯彻执行情况的文字记录或者现场录音摄录像和照片；8、抢救申请人妻子和三个孩子行动的文字记录或者现场录音摄录像和照片；9、采取火场侦察、灭火力量部署、战斗展开、破拆和火场供水等灭火措施的文字记录或者现场录音摄录像和照片。（记者孔令晗）[新闻链接]林生斌的信息公开申请书（全文）来源：“杭州保姆纵火案受害者家属”新浪认证微博|杭州保姆纵火案,受害人,家属,信息,公开|受害人,家属,信息,公开|201
1|56|1514217600|杭州保姆纵火案受害人家属提出公开火灾现场录音、调查报告等|《公安消防部队执勤战斗条令》规定，公安消防部队执行灭火与应急救援任务，应当坚持“救人第一，科学施救”的指导思想，按照“第一时间调集足够警力和有效装备，第一时间到场展开，第一时间实施救人，第一时间进行排烟降毒，第一时间控制灾情发展，最大限度地减少损失和危害”的要求，组织实施灭火与应急救援行动。 因此，杭州市公安消防局负有扑救火灾，优先保障遇险人员生命安全的法定职责。正文:《公安消防部队执勤战斗条令》规定，公安消防部队执行灭火与应急救援任务，应当坚持“救人第一，科学施救”的指导思想，按照“第一时间调集足够警力和有效装备，第一时间到场展开，第一时间实施救人，第一时间进行排烟降毒，第一时间控制灾情发展，最大限度地减少损失和危害”的要求，组织实施灭火与应急救援行动。 因此，杭州市公安消防局负有扑救火灾，优先保障遇险人员生命安全的法定职责。|杭州保姆纵火案,受害人,家属,公开,火灾,录音,调查报告|受害人,家属,公开,火灾,录音,调查报告|201
1|58|1514304000|杭州保姆纵火案律师退庭被调查 全国律协回应|原标题：全国律协通报11月份维权典型案例关注杭州保姆纵火案律师退庭调查正文:原标题：全国律协通报11月份维权典型案例关注杭州保姆纵火案律师退庭调查央广网北京12月27日消息（记者孙莹）中华全国律师协会今天（27日）发布，各律师协会维护律师执业权利中心自2017年3月运行以来，坚持“维权申请第一时间受理、第一时间调查、第一时间处理、第一时间反馈”的工作原则，畅通维权渠道，加强制度建设，及时总结经验，创新工作方式方法，取得阶段性成果。全国律协新闻发言人蒋敏介绍，11月，全国律协维权中心共收到维权申请3起，其中通过专门工作电话申请1起，来信申请2起。通过协调地方律师协会共同解决1起律师申请权受侵犯事件。各省（区、市）律师协会11月份收到维权申请近40起。其中通过来访申请14起，通过专门工作电话申请9起，来信申请11起，网络申请3起，下一级律协申请协调1起，同级律协请求协助1起。被侵权类型分别是知情权、申请权、申诉权、控告权，以及会见、通信、阅卷、收集证据和发问、质证、辩论、提出法律意见等合法执业权利受到限制、阻碍、侵害、剥夺的16起；受到侮辱、诽谤、威胁、报复、人身伤害的9起；被非法关押、扣留、拘禁或者以其他方式限制人身自由的2起；其他妨碍其依法履行辩护、代理职责，侵犯其执业权利的11起，比如不予立案、歧视性安检、风险代理等。11月份，各省（区、市）和设区的市律师协会共受理维权申请34起，其中正在处理23起，成功解决14起，其中含有10月遗留的维权申请。就杭州保姆纵火案律师退庭事件，蒋敏表示，此事件广东律师协会已经启动调查，全国律师协会也高度关注，“相信律师协会将依法依规处理此类事件。”全国律协将11月具有代表性的4起维权案件予以通报。江苏省常州市律师协会协助律师免受安检2017年11月9日，江苏省常州市律师协会维权中心接到北京在明律师事务所刘博韬律师的维权申请，反映其在常州市武进区人民法院参加庭审时，被法警要求对其随身物品安检后方准许进入法庭。经反复交涉，双方仍处于僵持之中。常州市律师协会接到维权申请后，立即启动应急方案，派员赶赴现场与该院分管副院长及司法警察大队长沟通。经反复协调努力，刘博韬律师得以顺利进入法庭参加庭审。全国律协、山东省律师协会、青岛市律师协会共同维护律师申请权2017年11月初，全国律协维权中心接到山东海晖律师事务所辛余辉等两名律师的维权申请，反映其在辽宁省高级人民法院递交执行监督申请及相关证据材料后，法院不予出具任何回执，律师无法证明其已经依法提交监督申请及证据材料，从而无法请求法院在法定期限内履行职责。全国律协维权中心立即向山东省律师协会维权中心了解情况并请山东省律师协会及时妥善处置。经山东省律师协会、青岛市律师协会的协调和努力，2017年11月7日下午，辽宁省高院两名法官接待了两名律师，表示重视律师反映的情况，并欢迎通过律师维权机制，共同实现司法公正。2017年11月14日，辽宁省高院已经依法受理山东海晖律师事务所代理的申请执行监督案件，并予以立案审查。四川省律师协会、成都市律师协会、凉山州律师协会共同维护律师人身权2017年11月4日，四川省律师协会收到成都市律师协会关于北京威诺（成都）律师事务所张朝生律师代理某公司在凉山州布拖县处理民工工资纠纷时遭受限制人身自由的维权申请。获悉此情况后，四川省律协立即组织成都市、凉山州律协开展工作。经协调，凉山州、会理县公安局高度重视，要求派出所立即对张律师进行保护，并派出一名分管领导前往派出所参与案件调解工作。在省、市、州司法行政机关、律师协会以及凉山州、县公安局的共同努力下，张律师于11月4日下午平安返回成都。湖南省律师协会、邵阳市律师协会共同维护律师人身权2017年11月7日，湖南泓锐律师事务所李莹律师到湖南省律师协会递交了紧急维权申请书，称该所彭上律师受长沙某公司委托，于2017年11月6日晚上前往邵阳市隆回县处理一起经济纠纷。7日凌晨，彭上律师及委托人的两名工作人员遭到十几名不明身份的人员攻击，为首的人指明要打律师，彭上律师随即报警，滞留在当地派出所。接到维权申请后，湖南省律协李德文会长对此事非常重视，立即与当地律协联系，要求保障律师的人身及财产安全不受侵犯，并尽快将律师解救出来。邵阳市律协接到指示后，与司法行政机关密切配合，联同司法、公安机关，跟涉案双方做沟通工作。在湖南省律师协会、邵阳市律师协会以及当地司法、公安机关的不懈努力下，7日下午19点30分左右，当地公安机关对围堵人员进行疏散，律师的人身安全得到保障，并于9日下午顺利离开隆回县。责任编辑：张玉|杭州保姆纵火案,律师,退庭,调查,全国,律协,回应|杭州保姆纵火案,律师,退庭,调查|201
1|56|1514304000|杭州消防回应保姆纵火案被害人家属申请证据公开：将依法答复|26日晚间，杭州市消防局针对林生斌的申请作出答复，其称：前期，蓝色钱江“莫焕晶放火案”受害人家属向我局提出政府信息公开申请，我局均已依法作出答复，并按申请人要求提供了相关材料。12月25日中午，我局再次收到受害人家属林某某提出的政府信息公开申请，我局将根据《中华人民共和国政府信息公开条例》的有关规定，在法定期限内做出答复。正文:26日晚间，杭州市消防局针对林生斌的申请作出答复，其称：前期，蓝色钱江“莫焕晶放火案”受害人家属向我局提出政府信息公开申请，我局均已依法作出答复，并按申请人要求提供了相关材料。12月25日中午，我局再次收到受害人家属林某某提出的政府信息公开申请，我局将根据《中华人民共和国政府信息公开条例》的有关规定，在法定期限内做出答复。|杭州消防回应保姆纵火案,被害人,家属,申请,证据,公开,依法答复|被害人,家属,申请,证据,公开|201
1|58|1514304000|杭州保姆纵火案律师退庭被调查 全国律协回应|（原标题：全国律协通报11月份维权典型案例回应杭州保姆纵火案律师退庭一事）正文:（原标题：全国律协通报11月份维权典型案例回应杭州保姆纵火案律师退庭一事）今天，中华全国律师协会举行新闻发布会，全国律协副会长、新闻发言人蒋敏就11月份律师协会维权中心运行情况及维权典型案例工作进行通报。蒋敏介绍说，各律师协会维护律师执业权利中心自2017年3月运行以来，坚持“维权申请第一时间受理、第一时间调查、第一时间处理、第一时间反馈”的工作原则，畅通维权渠道，加强制度建设，及时总结经验，创新工作方式方法，取得阶段性成果。蒋敏介绍，11月，全国律协维权中心共收到维权申请3起，其中通过专门工作电话申请1起，来信申请2起。通过协调地方律师协会共同解决1起律师申请权受侵犯事件。各省(区、市)律师协会11月份收到维权申请近40起。其中通过来访申请14起，通过专门工作电话申请9起，来信申请11起，网络申请3起，下一级律协申请协调1起，同级律协请求协助1起。被侵权类型分别是知情权、申请权、申诉权、控告权，以及会见、通信、阅卷、收集证据和发问、质证、辩论、提出法律意见等合法执业权利受到限制、阻碍、侵害、剥夺的16起;受到侮辱、诽谤、威胁、报复、人身伤害的9起;被非法关押、扣留、拘禁或者以其他方式限制人身自由的2起;其他妨碍其依法履行辩护、代理职责，侵犯其执业权利的11起，比如不予立案、歧视性安检、风险代理等。11月份，各省(区、市)和设区的市律师协会共受理维权申请34起，其中正在处理23起，成功解决14起，其中含有10月遗留的维权申请。发布会上，全国律协将11月具有代表性的4起维权案件予以通报。第一起为江苏省常州市律师协会协助律师免受安检。11月9日，江苏省常州市律师协会维权中心接到北京在明律师事务所刘博韬律师的维权申请，反映其在常州市武进区人民法院参加庭审时，被法警要求对其随身物品安检后方准许进入法庭。经反复交涉，双方仍处于僵持之中。常州市律师协会接到维权申请后，立即启动应急方案，派员赶赴现场与该院分管副院长及司法警察大队长沟通。经反复协调努力，刘博韬律师得以顺利进入法庭参加庭审。第二起为全国律协、山东省律师协会、青岛市律师协会共同维护律师申请权。11月初，全国律协维权中心接到山东海晖律师事务所辛余辉等两名律师的维权申请，反映其在辽宁省高级人民法院递交执行监督申请及相关证据材料后，法院不予出具任何回执，律师无法证明其已经依法提交监督申请及证据材料，从而无法请求法院在法定期限内履行职责。全国律协维权中心立即向山东省律师协会维权中心了解情况并请山东省律师协会及时妥善处置。经山东省律师协会、青岛市律师协会的协调和努力，2017年11月7日下午，辽宁省高院两名法官接待了两名律师，表示重视律师反映的情况，并欢迎通过律师维权机制，共同实现司法公正。2017年11月14日，辽宁省高院已经依法受理山东海晖律师事务所代理的申请执行监督案件，并予以立案审查。第三起为四川省律师协会、成都市律师协会、凉山州律师协会共同维护律师人身权。11月4日，四川省律师协会收到成都市律师协会关于北京威诺(成都)律师事务所张朝生律师代理某公司在凉山州布拖县处理民工工资纠纷时遭受限制人身自由的维权申请。获悉此情况后，四川省律协立即组织成都市、凉山州律协开展工作。经协调，凉山州、会理县公安局高度重视，要求派出所立即对张律师进行保护，并派出一名分管领导前往派出所参与案件调解工作。在省、市、州司法行政机关、律师协会以及凉山州、县公安局的共同努力下，张律师于11月4日下午平安返回成都。第四起为湖南省律师协会、邵阳市律师协会共同维护律师人身权。11月7日，湖南泓锐律师事务所李莹律师到湖南省律师协会递交了紧急维权申请书，称该所彭上律师受长沙某公司委托，于2017年11月6日晚上前往邵阳市隆回县处理一起经济纠纷。7日凌晨，彭上律师及委托人的两名工作人员遭到十几名不明身份的人员攻击，为首的人指明要打律师，彭上律师随即报警，滞留在当地派出所。接到维权申请后，湖南省律协李德文会长对此事非常重视，立即与当地律协联系，要求保障律师的人身及财产安全不受侵犯，并尽快将律师解救出来。邵阳市律协接到指示后，与司法行政机关密切配合，联同司法、公安机关，跟涉案双方做沟通工作。在湖南省律师协会、邵阳市律师协会以及当地司法、公安机关的不懈努力下，7日下午19点30分左右，当地公安机关对围堵人员进行疏散，律师的人身安全得到保障，并于9日下午顺利离开隆回县。发布会结束后，不在议程之内，有媒体记者特别问到杭州保姆纵火案律师退庭事件全国律协的态度，蒋敏表示，此事件广东省、广州市律师协会已经启动调查并在第一时间做了声明，全国律师协会也高度关注，相信律师协会将依法依规处理此类事件。|杭州保姆纵火案,律师,调查,全国律协,回应|杭州保姆纵火案,律师,调查|201
1|53|1514304000|政法微博榜：@杭法观微：公告“杭州保姆纵火案”庭审情况|本期（12月18日-12月24日），公安系统总榜前五名分别是“@公安部打四黑除四害”“@平安北京”“@深圳交警”“@天津交警”和“@平安洛阳”。“@山东高法”“@最高人民检察院”“@高密普法”和“@中国长安网”分别取得法院、检察院、司法行政和政法委系统微博排行榜的第一名。正文:本期（12月18日-12月24日），公安系统总榜前五名分别是“@公安部打四黑除四害”“@平安北京”“@深圳交警”“@天津交警”和“@平安洛阳”。“@山东高法”“@最高人民检察院”“@高密普法”和“@中国长安网”分别取得法院、检察院、司法行政和政法委系统微博排行榜的第一名。@杭法观微：公告“杭州保姆纵火案”庭审情况12月21日9时，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案，即轰动一时的“6·22杭州小区纵火案”。庭审开始后，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以异地管辖为由要求法院停止审理本案，经法庭多次释明仍不愿继续庭审程序，擅自离庭，拒绝继续为被告人辩护。法庭遂依法决定休庭。此事引起社会广泛关注。11时，杭州市中级人民法院官方微博“@杭法观微”发布微博通报庭审情况并表示，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，本案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。22日，被告律师律所所在地的广东省司法厅相关部门负责人回应称，省司法厅对此事高度重视，事件发生后立即派出调查组赴杭州开展立案调查。经阅庭审视频、查阅相关记录，结合该案审理法院的司法建议，调查组初步认定，党琳山律师涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。根据《律师法》及律师执业管理相关规定，司法行政机关决定对党琳山涉嫌违法违规行为行政处罚立案。“@杭法观微”十分重视司法公开，尽管本案旁听席位有限，但“@杭法观微”还特意为媒体开放发布厅，在此媒体可观看庭审的同步视频。广东省司法行政机关也表明将认真履行监管职责，依法严肃查处违法违规行为，坚决维护法律权威，维护律师队伍良好的执业形象。|政法微博榜,公告,杭州保姆纵火案,庭审|公告,杭州保姆纵火案,庭审|201
1|20|1514304000|南方都市报：杭州消防将再次作出答复！保姆纵火案受害家属信息公开申请获受理|杭州保姆纵火案受害人家属林生斌向杭州市公安消防局申请信息公开一事有了新进展。正文:杭州保姆纵火案受害人家属林生斌向杭州市公安消防局申请信息公开一事有了新进展。12月26日晚间，杭州市公安消防局公开表示，已收到政府信息公开申请，将在法定限期内做出答复。南都记者了解到，受害人家属及其代理律师均已收到信息。南都此前报道，12月25日中午，受害人家属林生斌在微博上发布《信息公开申请书》，向杭州市公安消防局申请公开本次火灾现场救援具体执行情况、消防部门调查结论的文字、影像记录等9项内容。林生斌代理律师林杰在接受南都记者采访时，表示本次向杭州市公安消防局提出关于本次火灾相关救援和调查结论等情况的公开申请是律师和受害人家属共同商议之后决定的，“希望杭州市公安消防局把我们再申请书中提出的信息公开申请信息向受害人家属提供。”26日晚，杭州市公安消防局官方微博发布信息称，“前期，蓝色钱江“莫焕晶放火案”受害人家属向我局提出政府信息公开申请，我局均已依法作出答复，并按申请人要求提供了相关材料。12月25日中午，我局再次收到受害人家属林某某提出的政府信息公开申请，我局将根据《中华人民共和国政府信息公开条例》的有关规定，在法定期限内做出答复。”南都记者了解到，根据《条例》规定，行政机关收到政府信息公开申请，能够当场答复的，应当当场予以答复。行政机关不能当场答复的，应当自收到申请之日起15个工作日内予以答复；如需延长答复期限的，应当经政府信息公开工作机构负责人同意，并告知申请人，延长答复的期限最长不得超过15个工作日。采写：南都记者王琦南都此前报道：杭州保姆纵火案家属林生斌申请信息公开，此前查实物业消防有问题本文版权归南方都市报社所有，且为未见报内容。欢迎转发分享给朋友。未经许可，禁止转载。如需获得转载授权，请点击购买授权|消防,答复,保姆纵火案,受害,家属,公开,申请|消防,答复,保姆纵火案|201
1|58|1514390400|法制日报批杭州保姆纵火案辩护律师退庭：终究要付出应有代价|尊重法官和法庭，是律师执业的基本要求，也是律师应当具备的基本素质。律师和法官并不是对立乃至对峙的关系，二者都是法律职业共同体的重要角色，是法治社会不可或缺的重要力量，是法治中国建设的重要参与者和推动者。在诉讼中，律师和法官各司其职，一方担任辩护人或者代理人的角色，一方担任中立的裁判者角色。表面上看，律师时时处处都是站在当事人和被告人的立场说话。实质上讲，律师和法官在维护当事人合法权益和实现司法公正这个终极目标上是一致无二的。法院是司法权威的象征。在法庭上，控辩审三方常常会有理解认识和判断上的不同，无论是实体还是程序问题，怎么办?法官一槌定音，这是法庭的程序，也是法律的规定。因为意见不同，就得按我的去做，否则就不干了，就擅自退庭?这是法庭!如果认为某一方违规甚至违法，有没有程序、办法解决，控辩审三方都知道，也都运用得较多，完全可以在不影响法庭纪律和诉讼秩序的情况下依法理性解决。但无论是今天还是历史上，无论是中国还是外国，都少见动辄退庭或闹庭的现象。诚然，法官应充分尊重检察官和律师的人格尊严和职责、执业立场，检察官、律师也应自觉维护法官作为裁判者的尊严和权威。控辩审三方应共同维护和提升职业尊荣，合力实现司法公正。正文:尊重法官和法庭，是律师执业的基本要求，也是律师应当具备的基本素质。律师和法官并不是对立乃至对峙的关系，二者都是法律职业共同体的重要角色，是法治社会不可或缺的重要力量，是法治中国建设的重要参与者和推动者。在诉讼中，律师和法官各司其职，一方担任辩护人或者代理人的角色，一方担任中立的裁判者角色。表面上看，律师时时处处都是站在当事人和被告人的立场说话。实质上讲，律师和法官在维护当事人合法权益和实现司法公正这个终极目标上是一致无二的。法院是司法权威的象征。在法庭上，控辩审三方常常会有理解认识和判断上的不同，无论是实体还是程序问题，怎么办?法官一槌定音，这是法庭的程序，也是法律的规定。因为意见不同，就得按我的去做，否则就不干了，就擅自退庭?这是法庭!如果认为某一方违规甚至违法，有没有程序、办法解决，控辩审三方都知道，也都运用得较多，完全可以在不影响法庭纪律和诉讼秩序的情况下依法理性解决。但无论是今天还是历史上，无论是中国还是外国，都少见动辄退庭或闹庭的现象。诚然，法官应充分尊重检察官和律师的人格尊严和职责、执业立场，检察官、律师也应自觉维护法官作为裁判者的尊严和权威。控辩审三方应共同维护和提升职业尊荣，合力实现司法公正。|法制日报,杭州保姆纵火案,辩护,律师,退庭,代价|杭州保姆纵火案,辩护,律师,退庭|201
1|58|1515081600|杭州保姆纵火案被告莫焕晶增加委托一名辩护人|法制晚报·看法新闻（记者李东）2018年1月5日，有消息称中国政法大学法学院教授何兵担任“杭州保姆纵火”案被告莫焕晶辩护人。5日晚，记者从莫焕晶的辩护律师党琳山处获悉，莫焕晶委托何兵为其辩护，委托协议今天已签署。按照法律规定，被告人可以委托1到2个律师作为其辩护人，党琳山表示，其仍为莫焕晶的辩护律师。正文:法制晚报·看法新闻（记者李东）2018年1月5日，有消息称中国政法大学法学院教授何兵担任“杭州保姆纵火”案被告莫焕晶辩护人。5日晚，记者从莫焕晶的辩护律师党琳山处获悉，莫焕晶委托何兵为其辩护，委托协议今天已签署。按照法律规定，被告人可以委托1到2个律师作为其辩护人，党琳山表示，其仍为莫焕晶的辩护律师。9点整，庭审开始。莫焕晶的辩护律师党琳山向法庭提出管辖权异议，要求停止案件审理，等待最高法院指示。党琳山说，杭州中院并不是唯一具有管辖权的法院。审判长称，刑事案件中犯罪地法院拥有管辖权，并决定依法继续审理。党琳山四次表示“抗议”，退出庭审。临走时喊话莫焕晶：我不在场的情况下，任何人提问你都不要回答。9点半左右，法官宣布延期开庭。离开法庭后，党琳山在其个人微博发表声明：“本律师为了抗议杭州市中级人民法院违法审理‘莫焕晶放火、盗窃案’，退出了法庭的审理！同时，本律师发布莫焕晶的亲笔声明，请杭州市中级人民法院尊重被告人的辩护权！同时，本律师也提醒律师界的朋友，要爱惜自己的羽毛，不要未经当事人委托就坐在辩护席上！”今天，一份“收转中心接收当事人材料登记表格”的图片传出，图片信息显示，何兵递交了委托手续，相关部门接收人员已签名接收。对于图片信息的真实性记者向常琳山律师核实，其告诉记者，莫焕晶委托何兵为其辩护，委托协议今天已签署。晚23时，中国政法大学法学院教授何兵向法制晚报看法新闻记者确认，担任莫焕晶的辩护律师，委托手续已提交给法院。相关阅读：广东司法厅立案调查“保姆纵火案”被告辩护律师纵火案退庭律师：若指派其他律师保姆死路一条杭州保姆纵火案莫焕晶律师：我退庭不是故意捣乱杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理杭州保姆纵火案今开庭林爸爸表情平静进法庭（图）杭州保姆纵火案：消防人员23分钟处置行动仍是谜杭州保姆纵火案将开庭莫焕晶曾开奔驰车去买菜杭州保姆纵火案今日开庭雇主为何放弃民事赔偿杭州纵火案保姆的赌博人生：案发前晚赌博输6万杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉杭州保姆纵火案事发七日男主人请求严惩凶手杭州保姆纵火案：家属还在痛哭开发商销声匿迹杭州纵火案遇难女主人曾表示：这次保姆是找对了杭州纵火案保姆旧友：她曾“炫耀”雇主对她很好责任编辑：柳龙龙|杭州保姆纵火案,被告,莫焕晶,辩护人,被告,保姆|杭州保姆纵火案,被告,莫焕晶,辩护人|201
1|58|1515168000|“杭州保姆纵火案”被告莫焕晶增加委托一名辩护人|2018年1月5日，有消息称中国政法大学法学院教授何兵担任“杭州保姆纵火”案被告莫焕晶辩护人。5日晚，记者从莫焕晶的辩护律师党琳山处获悉，莫焕晶委托何兵为其辩护，委托协议今天已签署。按照法律规定，被告人可以委托1到2个律师作为其辩护人，党琳山表示，其仍为莫焕晶的辩护律师。正文:2018年1月5日，有消息称中国政法大学法学院教授何兵担任“杭州保姆纵火”案被告莫焕晶辩护人。5日晚，记者从莫焕晶的辩护律师党琳山处获悉，莫焕晶委托何兵为其辩护，委托协议今天已签署。按照法律规定，被告人可以委托1到2个律师作为其辩护人，党琳山表示，其仍为莫焕晶的辩护律师。12月21日上午9时，轰动一时的“6？22保姆纵火案”在杭州市中级人民法院一审开庭。杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，依法对涉嫌纵火的保姆莫焕晶提起公诉。9点整，庭审开始。莫焕晶的辩护律师党琳山向法庭提出管辖权异议，要求停止案件审理，等待最高法院指示。党琳山说，杭州中院并不是唯一具有管辖权的法院。审判长称，刑事案件中犯罪地法院拥有管辖权，并决定依法继续审理。党琳山四次表示“抗议”，退出庭审。临走时喊话莫焕晶：我不在场的情况下，任何人提问你都不要回答。9点半左右，法官宣布延期开庭。|杭州保姆纵火案,被告,莫焕晶,辩护人|杭州保姆纵火案,被告,莫焕晶|201
1|58|1515168000|中国政法大学教授担任杭州纵火案保姆辩护律师 世相万千 烟台新闻网 胶东在线 国家批准的重点新闻网站|(原标题：“杭州保姆纵火案”被告莫焕晶增加委托一名辩护人)正文:(原标题：“杭州保姆纵火案”被告莫焕晶增加委托一名辩护人)法制晚报·看法新闻2018年1月5日，有消息称中国政法大学法学院教授何兵担任“杭州保姆纵火”案被告莫焕晶辩护人。5日晚，记者从莫焕晶的辩护律师党琳山处获悉，莫焕晶委托何兵为其辩护，委托协议今天已签署。按照法律规定，被告人可以委托1到2个律师作为其辩护人，党琳山表示，其仍为莫焕晶的辩护律师。12月21日上午9时，轰动一时的“6·22保姆纵火案”在杭州市中级人民法院一审开庭。杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，依法对涉嫌纵火的保姆莫焕晶提起公诉。9点整，庭审开始。莫焕晶的辩护律师党琳山向法庭提出管辖权异议，要求停止案件审理，等待最高法院指示。党琳山说，杭州中院并不是唯一具有管辖权的法院。审判长称，刑事案件中犯罪地法院拥有管辖权，并决定依法继续审理。党琳山四次表示“抗议”，退出庭审。临走时喊话莫焕晶：我不在场的情况下，任何人提问你都不要回答。9点半左右，法官宣布延期开庭。离开法庭后，党琳山在其个人微博发表声明：“本律师为了抗议杭州市中级人民法院违法审理‘莫焕晶放火、盗窃案’，退出了法庭的审理！同时，本律师发布莫焕晶的亲笔声明，请杭州市中级人民法院尊重被告人的辩护权！同时，本律师也提醒律师界的朋友，要爱惜自己的羽毛，不要未经当事人委托就坐在辩护席上！”一份“收转中心接收当事人材料登记表格”的图片传出，图片信息显示，何兵递交了委托手续，相关部门接收人员已签名接收。对于图片信息的真实性记者向常琳山律师核实，其告诉记者，莫焕晶委托何兵为其辩护，委托协议已签署。晚23时，中国政法大学法学院教授何兵向法制晚报看法新闻记者确认，担任莫焕晶的辩护律师，委托手续已提交给法院。|中国政法大学,教授,杭州纵火案保姆,辩护律师|中国政法大学,教授,杭州纵火案保姆,辩护律师|201
1|58|1515168000|杭州“保姆纵火案”被告增加委托辩护人 系中国政法大学教授|央广网杭州1月6日消息（记者杜希萌）据中国之声《新闻晚高峰》报道，杭州“保姆纵火案”又有新进展。该案被告人莫焕晶将确定增加一名辩护人。根据记者向莫焕晶此前的辩护律师党琳山确认，已在征求其当事人及家人同意后，邀请中国政法大学法学院教授何兵共同参与本案的辩护。正文:央广网杭州1月6日消息（记者杜希萌）据中国之声《新闻晚高峰》报道，杭州“保姆纵火案”又有新进展。该案被告人莫焕晶将确定增加一名辩护人。根据记者向莫焕晶此前的辩护律师党琳山确认，已在征求其当事人及家人同意后，邀请中国政法大学法学院教授何兵共同参与本案的辩护。此前在本案一审过程中，党琳山提出法庭管辖权异议并当庭退庭，目前本案正在延期审理过程中。被告人和辩护律师基于怎样的考虑增加一名辩护人，本案还有什么进展？在今天网络上传出的一张标注“收转中心接收当事人材料登记表格”的图片显示，一份与莫焕晶之间的委托协议5日由提交人“何兵”提交给该收转中心。针对这一情况，记者今天分别询问中国政法大学法学院教授何兵及此前担任莫焕晶辩护人的党琳山律师。对于接受莫焕晶委托一事，何兵没有否认，但表示目前不能就此案发表任何意见。而党琳山则确认，何兵是受其邀请，将共同担任该案件被告莫焕晶的代理人。对于为何增加辩护律师，党琳山没有讳言，是担心自己此前的的退庭行为可能影响未来替莫焕晶进行辩护。去年12月21日，“6·22保姆纵火案”在杭州市中级人民法院一审开庭。杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，依法对涉嫌纵火的保姆莫焕晶提起公诉。庭审开始后，莫焕晶的辩护人党琳山向法庭提出管辖权异议，要求停止案件审理。但法庭审判长称，刑事案件中犯罪地法院拥有管辖权，并决定依法继续审理。党琳山四次表示“抗议”，并于开庭26分钟后自行退出法庭，法庭宣布视为拒绝辩护，将为莫焕晶另行指定辩护人。随后法庭宣布休庭，将延期审理。党琳山说：“根据法律规定，辩护人的辩护权来自当事人的委托，拒绝辩护，按照相关司法解释规定只有两种情形，一是当事人认为律师立场不同或者水平有限，拒绝律师辩护；另一种是律师拒绝辩护，没有法院视为律师拒绝辩护的情形。杭州中院认为我退庭是视为放弃辩护，作为律师我们认为杭州中院没有这种权利，但是他有可能拒绝我担任莫焕晶的辩护人。为了防止这种情况出现，我在获得了莫焕晶家人同意后，邀请了何兵律师和我一起担任莫焕晶辩护人。”谈及上次退庭，党琳山重申，自己的诉求是法庭及相关部门查清本案涉及的各方情况，“这个案件如果我当时不退庭，可能当天庭审已经结束了。我在网上看，有人批评我，但是也有人支持我，更多人还是认可法院应该要查清楚案件情况，在查清事实的情况下做出审理。我退庭的意思可能就是希望迫使法庭能够尽最大可能查清楚案件，25日被害人一方也提出信息公开申请。”据了解，针对党琳山律师在此案中当庭退庭的行为，广东省司法行政机关决定对其进行行政处罚立案。党琳山表示，他已接到司法机关下达的立案通知书，同时，律师协会给予他二十天的答辩期，目前仍属于答辩期内。对于此案其他案情情况，他表示，目前仍无太多进展，不便透露。|中国政法大学,教授,杭州纵火案保姆,辩护律师|中国政法大学,教授,杭州纵火案保姆,辩护律师|201
1|58|1515168000|“杭州保姆纵火案”被告莫焕晶增加委托一名辩护人-莫焕晶 辩护人 纵火案 辩护律师 抗议|2018年1月5日，有消息称中国政法大学法学院教授何兵担任“杭州保姆纵火”案被告莫焕晶辩护人。5日晚，记者从莫焕晶的辩护律师党琳山处获悉，莫焕晶委托何兵为其辩护，委托协议今天已签署。按照法律规定，被告人可以委托1到2个律师作为其辩护人，党琳山表示，其仍为莫焕晶的辩护律师。正文:2018年1月5日，有消息称中国政法大学法学院教授何兵担任“杭州保姆纵火”案被告莫焕晶辩护人。5日晚，记者从莫焕晶的辩护律师党琳山处获悉，莫焕晶委托何兵为其辩护，委托协议今天已签署。按照法律规定，被告人可以委托1到2个律师作为其辩护人，党琳山表示，其仍为莫焕晶的辩护律师。12月21日上午9时，轰动一时的“6？22保姆纵火案”在杭州市中级人民法院一审开庭。杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，依法对涉嫌纵火的保姆莫焕晶提起公诉。9点整，庭审开始。莫焕晶的辩护律师党琳山向法庭提出管辖权异议，要求停止案件审理，等待最高法院指示。党琳山说，杭州中院并不是唯一具有管辖权的法院。审判长称，刑事案件中犯罪地法院拥有管辖权，并决定依法继续审理。党琳山四次表示“抗议”，退出庭审。临走时喊话莫焕晶：我不在场的情况下，任何人提问你都不要回答。9点半左右，法官宣布延期开庭。|中国政法大学,教授,杭州纵火案保姆,辩护律师|中国政法大学,教授,杭州纵火案保姆,辩护律师|201
1|58|1515340800|杭州中院违法给纵火案保姆变更律师？真相来了|原标题：杭州中院违法给纵火案保姆变更律师？真相来了！正文:原标题：杭州中院违法给纵火案保姆变更律师？真相来了！今天上午，曾在去年12月21日杭州保姆纵火案一审期间当庭退庭抗议法庭的被告人莫焕晶的前辩护律师党琳山，突然发了一条微博，宣称杭州中院违法给莫焕晶指定了新的辩护人。按照党琳山在微博上的说法，去年曾经纵火烧死林家一家四口的被告保姆莫焕晶并没有解除与他的委托关系。可今天（1月8日）一早，当他和另一名自告奋勇要给莫焕晶辩护的何兵前往杭州市看守所会见莫焕晶的时候，却被告知莫焕晶已经有了两名新的律师。党琳山因此大怒，在微博里控诉说：“莫焕晶的声明很清楚，任何情况下不解除我的委托，本律师没有看到莫焕晶解除委托的声明！”他进而指控说：“杭州市中院在当事人有委托律师的情况下，悍然强行指定律师是公然违法！本律师强烈谴责！”他最后还威胁说：“你们走着瞧！”而在他这条微博发布后，微博等社交网站上也有一些“律师”账号和“媒体人”账号依据党琳山的单方面说法，便大呼杭州中院“违法”。不过，就在刚才，杭州中院针对此事给出了回复：简单总结一下杭州中院的这条情况通报就是：去年12月21日当党琳山律师不顾法庭要求擅自退庭时，他的行为就已经被法庭视为“拒绝辩护”。因此，被告保姆莫焕晶就需要重新指定辩护人。那么，在这一情况下，去年12月27日，莫焕晶[书面]提出不再另行委托辩护人，改由[杭州市法律援助中心]的法律援助律师为其辩护。接下来，在12月29日，莫焕晶本人在会见了法律援助中心派出的两名律师后，又进一步表示[同意]二人为她辩护。所以，才出现了党琳山和何姓律师去看守所会见她时，得知她已有了新律师的一幕。因此，杭州中院的态度是：他们给莫焕晶指派法律援助律师的行为并不违法，因为已经应莫焕晶本人的要求，并得到了莫焕晶本人的同意，一切都是按照法律程序办理的。接下来，杭州中院表示，他们会继续依法保障莫焕晶的辩护权。另外，去年党琳山不服法庭安排退庭的原因，按他本人的说法是认为杭州中院不应审理此案，应异地审理，而且他还给最高法写了信；可最高法还没回复杭州中院就开庭了，所以这是“违法审判”。但杭州中院表示法庭审理一切合法。而最高法目前也并没有就杭州中院的做法提出异议。广东律协和广东司法厅则调查后认定党琳山的行为涉嫌违规违法，已于去年12月22日行政立案调查。相关阅读：广东司法厅立案调查“保姆纵火案”被告辩护律师纵火案退庭律师：若指派其他律师保姆死路一条杭州保姆纵火案莫焕晶律师：我退庭不是故意捣乱杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理杭州保姆纵火案今开庭林爸爸表情平静进法庭（图）杭州保姆纵火案：消防人员23分钟处置行动仍是谜杭州保姆纵火案将开庭莫焕晶曾开奔驰车去买菜杭州保姆纵火案今日开庭雇主为何放弃民事赔偿杭州纵火案保姆的赌博人生：案发前晚赌博输6万杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉杭州保姆纵火案事发七日男主人请求严惩凶手杭州保姆纵火案：家属还在痛哭开发商销声匿迹杭州纵火案遇难女主人曾表示：这次保姆是找对了杭州纵火案保姆旧友：她曾“炫耀”雇主对她很好责任编辑：张岩|中国政法大学,教授,杭州纵火案保姆,辩护律师|中国政法大学,教授,杭州纵火案保姆,辩护律师|201
1|58|1515340800|杭州纵火案保姆已换新律师？法院回应|原标题：保姆纵火案辩护律师称被告已换新律师，法院：将发布官方消息正文:原标题：保姆纵火案辩护律师称被告已换新律师，法院：将发布官方消息1月8日早晨，曾担任杭州保姆纵火案保姆莫焕晶辩护律师的律师党琳山通过微博称，他与近日受莫焕晶委托成为其另一名辩护律师的中国政法大学教授何兵，前往杭州市看守所会见莫焕晶，但被告知莫已有其他两名辩护律师，所以不予安排会见。对此，党琳山提出，他并未见到莫焕晶的解除委托声明，何兵也是在相关期限下递交了委托手续，他谴责有关方面指定辩护律师的行为，并称其行为违法。随后，杭州市中院相关工作人员回应，针对此事的官方消息将很快发布。在去年12月21日杭州市中级人民法院首次开庭审理莫焕晶一案的过程中，作为辩护律师的党琳山以调查过程存疑为由，当庭提出管辖权异议，要求停止审理，等待最高法的回复。在和审判长4次交涉未能达成一致后，党琳山退庭抗议。此后，杭州市中院发出声明，认为党琳山此举为拒绝为莫焕晶辩护，自休庭之日起至第15日止，由莫焕晶另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。广东省律协和广州市律协针对党琳山退庭一事也开始展开调查。党琳山表示，庭审之后，他想要去看守所会见莫焕晶但已被相关方面拒绝。本次莫焕晶委托何兵作为另一位辩护律师并不意味着他放弃了辩护的权利和资格。目前，他已通过广州市律协向全国律协发出函件，希望和要求保障他作为执业律师的合法辩护资格。|中国政法大学,教授,杭州纵火案保姆,辩护律师|中国政法大学,教授,杭州纵火案保姆,辩护律师|201
1|58|1515340800|政法大学教授何兵将为纵火保姆辩护?杭州中院回应|（原标题：被告人莫焕晶放火、盗窃一案情况通报）正文:（原标题：被告人莫焕晶放火、盗窃一案情况通报）2017年12月21日，我院公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。庭审中，被告人莫焕晶的辩护人党琳山不服从法庭指挥，擅自退庭，拒绝继续为莫焕晶辩护。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第二百五十四条、二百五十五条之规定，被告人莫焕晶可以另行委托辩护人或者由法律援助律师为其辩护。12月27日，被告人莫焕晶向我院书面提出不再另行委托辩护人，由法律援助律师为其辩护。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十四条之规定，我院依法通知杭州市法律援助中心指派律师为被告人莫焕晶提供辩护。12月29日，杭州市法律援助中心指派的两位律师前往杭州市看守所会见了被告人莫焕晶，莫焕晶同意该两位律师为其提供辩护。2018年1月5日下午，北京市中闻律师事务所律师何兵前来我院，通过我院诉讼服务中心材料收转窗口提交了被告人莫焕晶之父莫某某签名的代为委托辩护材料。鉴于莫焕晶先前已明确表示接受法律援助律师为其辩护、不再另行委托辩护人，为依法充分保障其获得辩护的权利，我院将根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十三条及中华全国律师协会《律师办理刑事案件规范》第八条之规定，听取莫焕晶本人意见后依法处理。保姆纵火案被告人增加辩护人系政法大学教授何兵2018年1月5日，有消息称中国政法大学法学院教授何兵担任“杭州保姆纵火”案被告莫焕晶辩护人。5日晚，记者从莫焕晶的辩护律师党琳山处获悉，莫焕晶委托何兵为其辩护，委托协议今天已签署。按照法律规定，被告人可以委托1到2个律师作为其辩护人，党琳山表示，其仍为莫焕晶的辩护律师。杭州保姆纵火案律师退庭被调查全国律协回应有媒体记者特别问到杭州保姆纵火案律师退庭事件全国律协的态度，蒋敏表示，此事件广东省、广州市律师协会已经启动调查并在第一时间做了声明，全国律师协会也高度关注，相信律师协会将依法依规处理此类事件。|政法大学,教授,何兵,保姆,辩护,杭州中院,回应|政法大学,教授,何兵|201
1|58|1515340800|纵火案保姆律师党琳山被换  杭州保姆纵火案什么时候再次开庭|导语：此前，因为杭州纵火案保姆莫焕晶律师党琳山中途退庭导致案件审理中止，8日早晨，党琳山通过微博表明自己被换，具体情况如何？杭州保姆纵火案什么时候再次开庭？正文:导语：此前，因为杭州纵火案保姆莫焕晶律师党琳山中途退庭导致案件审理中止，8日早晨，党琳山通过微博表明自己被换，具体情况如何？杭州保姆纵火案什么时候再次开庭？1月8日早晨，曾担任杭州保姆纵火案保姆莫焕晶辩护律师的律师党琳山通过微博称，他与近日受莫焕晶委托成为其另一名辩护律师的中国政法大学教授何兵，前往杭州市看守所会见莫焕晶，但被告知莫已有其他两名辩护律师，所以不予安排会见。对此，党琳山提出，他并未见到莫焕晶的解除委托声明，何兵也是在相关期限下递交了委托手续，他谴责有关方面指定辩护律师的行为，并称其行为违法。随后，杭州市中院相关工作人员回应，针对此事的官方消息将很快发布。在去年12月21日杭州市中级人民法院首次开庭审理莫焕晶一案的过程中，作为辩护律师的党琳山以调查过程存疑为由，当庭提出管辖权异议，要求停止审理，等待最高法的回复。在和审判长4次交涉未能达成一致后，党琳山退庭抗议。此后，杭州市中院发出声明，认为党琳山此举为拒绝为莫焕晶辩护，自休庭之日起至第15日止，由莫焕晶另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。广东省律协和广州市律协针对党琳山退庭一事也开始展开调查。党琳山表示，庭审之后，他想要去看守所会见莫焕晶但已被相关方面拒绝。本次莫焕晶委托何兵作为另一位辩护律师并不意味着他放弃了辩护的权利和资格。目前，他已通过广州市律协向全国律协发出函件，希望和要求保障他作为执业律师的合法辩护资格。杭州保姆纵火案什么时候再次开庭具体审理时间尚未公布。杭州中院在通报中称，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百五十三条至第二百五十六条的规定，该案自休庭之日起至第十五日止，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。通报称，杭州市中级人民法院将充分保障被告人的辩护权利，另定日期继续审理本案。杭州保姆纵火案事件进展2017年12月25日，作为杭州保姆纵火案受害人家属的林生斌，向杭州市公安消防局提交了一份《信息公开申请书》。第二天，杭州市公安消防局通过新浪微博作了回应，并称前期蓝色钱江“莫焕晶放火案”受害人家属向我局提出政府信息公开申请，我局均已依法作出答复，并按申请人要求提供了相关材料。12月25日中午，我局再次收到受害人家属林某某提出的政府信息公开申请，我局将根据《中华人民共和国政府信息公开条例》的有关规定，在法定期限内做出答复。杭州市公安消防局微博回应长期从事刑事辩护的龙光洪律师在接受红星新闻记者采访时说，根据《中华人民共和国政府信息公开条例》第九条第（一）、（二）项规定，涉及公民、法人或者其他组织切身利益的、需要社会公众广泛知晓或者参与的的政府信息应当主动公开，死者家属的信息公开申请的有关事项属于依法应当公开的，但鉴于火灾调查的内容，属于刑事案件的相关调查材料，不能公开。根据刑事诉讼法的相关规定，火灾调查的结论应当通知被害人或其家属。|纵火案,保姆,律师,党琳山,杭州保姆纵火案,开庭|纵火案,保姆,律师,党琳山,杭州保姆纵火案|201
1|58|1515686400|杭州中院通报保姆纵火案：莫焕晶同意更换辩护人|2018年1月5日下午，我院收到北京市中闻律师事务所律师何兵提交的、由被告人莫焕晶之父莫某某签名的代为委托辩护的相关材料。鉴于此前被告人莫焕晶已接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师担任其辩护人，故根据有关规定，本案合议庭成员赴杭州市看守所，将前述事项告知了被告人莫焕晶，并征询其本人意见。被告人莫焕晶经过考虑后，于1月9日向我院表示，其本人愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师继续担任其辩护人。正文:2018年1月5日下午，我院收到北京市中闻律师事务所律师何兵提交的、由被告人莫焕晶之父莫某某签名的代为委托辩护的相关材料。鉴于此前被告人莫焕晶已接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师担任其辩护人，故根据有关规定，本案合议庭成员赴杭州市看守所，将前述事项告知了被告人莫焕晶，并征询其本人意见。被告人莫焕晶经过考虑后，于1月9日向我院表示，其本人愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师继续担任其辩护人。我院已将上述情况告知北京市中闻律师事务所何兵律师。我院将依法继续审理本案。2018年1月12日杭州中院回应强行指定律师质疑：系莫焕晶提出律师党琳山发文质疑审理“蓝色钱江”保姆放火、盗窃案的杭州中院，称该院在被告人莫焕晶有委托律师的情况下强行指定法律援助律师。对此，杭州中院回应称，由法律援助律师为其辩护，系被告人莫焕晶提出。杭州纵火保姆换律师林家:不便回应只想查明真相林家的代理律师林杰告诉记者，针对杭州中院发布的莫焕晶更换辩护律师的通告他已知晓，但不便对此事给予回应，“现在林家就希望尽快查清事实，查明真相”。|杭州中院,保姆纵火案,莫焕晶,辩护人|杭州中院,保姆纵火案,莫焕晶|201
1|61|1515686400|杭州保姆纵火案：被告人接受法援律师继续担任辩护人 - 梅州网 - 梅州新闻|梅州民生|梅州论坛|客家|梅州旅游|①凡本网注明“来源：梅州网（包括梅州日报）”的所有文字、图片稿件，版权均属梅州日报社所有，任何媒体、网站或个人未经梅州日报社授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。违反上述声明者，梅州日报社将追究其相关法律责任。正文:①凡本网注明“来源：梅州网（包括梅州日报）”的所有文字、图片稿件，版权均属梅州日报社所有，任何媒体、网站或个人未经梅州日报社授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。违反上述声明者，梅州日报社将追究其相关法律责任。②本网转载其他媒体稿件是为传播更多的信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。③如您因作品内容、版权等问题需要与本网联络，请在15天内来电或者联系mzrbw@meizhou.cn。
1|55|1515686400|杭州纵火案保姆莫焕晶接受法院指定律师担任辩护人|1月12日，杭州市中级人民法院通过官方微博发布消息，此前引发全国关注的杭州保姆纵火案中的被告人保姆莫焕晶已接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师担任其辩护人。此前，莫焕晶的辩护律师党琳山因退庭抗议，被法院认定为拒绝辩护，莫焕晶的父亲曾委托北京政法大学教授、知名律师何兵为其女辩护，但在申请会见时被告知莫焕晶已有了两名辩护律师。杭州中院曾发布通报，称征询莫焕晶本人意见选择辩护律师。正文:1月12日，杭州市中级人民法院通过官方微博发布消息，此前引发全国关注的杭州保姆纵火案中的被告人保姆莫焕晶已接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师担任其辩护人。此前，莫焕晶的辩护律师党琳山因退庭抗议，被法院认定为拒绝辩护，莫焕晶的父亲曾委托北京政法大学教授、知名律师何兵为其女辩护，但在申请会见时被告知莫焕晶已有了两名辩护律师。杭州中院曾发布通报，称征询莫焕晶本人意见选择辩护律师。据此次杭州中院的通报，法庭合议庭成员赴杭州市看守所就选择辩护律师一事征询了她本人意见。莫焕晶在1月9日向杭州中院表示，其本人愿意杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师继续担任其辩护人。上述情况已告知何兵。此前，莫焕晶曾手书称，“我相信本案的公正审理必须有党琳山律师的参与，我同意我家人的意见，在任何情况下都不解除党琳山律师的委托，在任何情况下都不再请其他律师。”相关报道：在去年12月21日杭州市中级人民法院首次开庭审理莫焕晶一案的过程中，作为辩护律师的党琳山以调查过程存疑为由，当庭提出管辖权异议，要求停止审理，等待最高法的回复。在和审判长4次交涉未能达成一致后，党琳山退庭抗议。此后，杭州市中院发出声明，认为党琳山此举为拒绝为莫焕晶辩护，自休庭之日起至第15日止，由莫焕晶另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。广东省律协和广州市律协针对党琳山退庭一事也开始展开调查。之后，中国政法大学教授何兵受莫焕晶父亲委托担任她的辩护律师。但在党琳山和何兵前往杭州市看守所要求会见莫焕晶时被告知她已了新的辩护律师，不予安排会见。杭州保姆纵火案事件时间轴|杭州纵火案保姆,莫焕晶,法院,指定律师,辩护人|杭州纵火案保姆,莫焕晶,法院,指定律师|201
1|56|1516032000|杭州保姆纵火案受害者家属申请公开消防救援信息 消防：延期答复|（原标题：杭州保姆纵火案受害者家属申请公开消防救援信息消防：延期答复）正文:（原标题：杭州保姆纵火案受害者家属申请公开消防救援信息消防：延期答复）失火公寓封面新闻消息，12月25日，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌通过其微博发出《信息公开申请书》，向杭州市公安消防局申请公布火灾调查报告和其他相关信息，杭州市公安消防局回应将在规定期限内回复。1月16日，林生斌通过微博发出消息，杭州市公安消防局在15日回复称，将延长答复期限15个工作日。受害者家属申请公开救援过程9大信息此前，林生斌在申请书中申请公开信息共9项，包括：1、省市消防部门联合调查组的调查结论；2、起火建筑小区物业消防安全管理落实不到位的证据；3、起火建筑小区物业管理单位应急处置能力不足的证据；4、起火建筑小区消防设施设置和消防设施运行不正常的证据；5、此起火灾扑救的战评与总结报告（文字、图表、照片、录像）；6、此起火灾火警接处警的录音计时记录；7、火灾现场指挥员下达的命令、指示和贯彻执行情况的文字记录或者现场录音摄录像和照片；8、抢救申请人妻子和三个孩子行动的文字记录或者现场录音摄录像和照片；9、采取火场侦察、灭火力量部署、战斗展开、破拆和火场供水等灭火措施的文字记录或者现场录音摄录像和照片。公安消防部门曾表态：物业消防管理不到位、处置能力不足去年7月，杭州市公安消防局参谋长陈骏华曾就蓝色钱江保姆纵火案接受过媒体采访，并对相关质疑进行了解释说明。陈骏华曾提到，在救援过程中，出现了室内消火栓压力不足，无法对火势进行有效打击，内攻推进困难，以及在启动消火栓泵和消防车给消火栓水泵接合器加压后，水压均无明显变化的情况。而且小区使用的消火栓水泵接合器锈死，消防车无法通过接合器向大楼管网供水，仅依靠屋顶水箱，无法满足长时间持续供水灭火需要，水枪压力不足。消防设施运行不正常给灭火救人行动带来了影响。放火保姆律师曾退庭抗议质疑火灾调查过程去年12月21日，杭州市中级人民法院开庭审理该起纵火案时，保姆莫焕晶的辩护律师党琳山曾当庭提出质疑，据案件的案卷显示，公安机关没有对第一批进入火场的消防员收集证据。在参与灭火的84名消防部队人员中，只收集了两名消防员的证言，而且这两名消防员是第二批进入灭火现场的。党琳山还提到，本案现场没有监控，大火扑灭后能提取的证据也非常少，相关证人证言的重要性显得尤为突出。但对于他提出要求38名证人出庭作证的申请，法官却全部予以驳回，对此，他不能理解。最终，党琳山退庭抗议，案件审理中止，审判长宣布延期开庭。原标题：杭州保姆纵火案受害者家属申请公开消防救援信息消防：延期答复【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。|杭州保姆纵火案,受害者,家属,申请,公开,消防,救援,信息,延期答复|杭州保姆纵火案,受害者,家属,申请,公开,消防|201
1|20|1516204800|杭州保姆纵火案：没有公信力如何取信于民|16日，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌先生在微博上透露，杭州市公安消防局再次延长了他的政府信息公开申请。这已经是第三次了。正文:16日，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌先生在微博上透露，杭州市公安消防局再次延长了他的政府信息公开申请。这已经是第三次了。微博中公开的《杭州市公安消防局政府信息延长答复期限告知书》写着，“根据《中华人民共和国政府信息公开条例》第二十四条第二款之规定，本局决定延长答复期限15个工作日”。中宏网小编查看了《中华人民共和国政府信息公开条例》的内容，其中第二十四条规定“收到政府信息公开申请，如需延长答复期限的，应当经政府信息公开工作机构负责人同意，并告知申请人，延长答复的期限最长不得超过15个工作日。”如果从16日开始算，15个工作日后就是2月5日了，那时距离中国传统节日除夕只剩下10天，不知道林先生要如何度过这个阖家团圆的日子，不知道杭州市公安消防局是否会履行承诺、还公众一个真相。而申请为什么被延长，问题卡在哪里，当事人和民众就无从得知了，林先生也只能在冷冰冰的回复里一次次煎熬。对此网友纷纷表示不解和愤怒：“怎么感觉一直在拖，没有一个合理的解释，也没有公开信息，希望相关部门多多关注！”“必须公开真相，代价已经如此惨重，拒绝蒙混过关，严惩凶手！”“林生斌三个字，连个称谓都没有，讨厌这种高高在上的感觉！”从这些留言中能明显感受到，杭州市公安消防局一而再、再而三的失信行为，已经开始失去民众的信任了。公信力是政府的影响力与号召力，它是政府行政能力的客观结果，体现了政府工作的权威性、民主程度、服务程度和法治建设程度；同时，它也是人民群众对政府的评价，反映了人民群众对政府的满意度和信任度。因此，提升政府公信力、增强权威性，是社会信用体系建设的迫切要求。要建立诚信政府，首先需要加快转变政府职能，正确定位；其次要建立科学民主的决策机制，保障行政权力公开透明运行，做好政府信息公开工作，建立完善的民意表达机制和政策反馈机制；同时要加强政府廉政建设，坚持用制度管权、用制度管人、用制度管事；最后还要提升政府的危机应对水平。（马嘉欣）|杭州保姆纵火案,受害者,家属,申请,公开,消防,救援,信息,延期答复|杭州保姆纵火案,受害者,家属,申请,公开,消防|201
1|54|1516896000|杭州保姆纵火案今日召开庭前会议|原标题：杭州保姆纵火案今日召开庭前会议|沸点正文:原标题：杭州保姆纵火案今日召开庭前会议|沸点新京报快讯（记者王煜）今日（1月26日）下午，新京报记者从杭州市中级人民法院确认，莫焕晶涉放火罪、盗窃罪一案，于今天下午2时起召开庭前会议，将于下午5时左右结束。今日下午，曾任莫焕晶代理律师的党琳山，通过本人实名认证微博称，莫焕晶涉放火罪、盗窃罪一案，于今日下午开庭。其同时发布一张图片显示，杭州中院的液晶公告显示屏上，莫焕晶一案在第四法庭开庭，时间为26日下午2时至5时。杭州中院一名内部人士向新京报记者确认，莫焕晶一案主审法官为杭州中院刑一庭副庭长鲍一鹏，今日下午并非开庭，而是召开庭前会议，于下午2时开始，目前仍在继续，预计于5时左右结束。新京报此前报道，2017年12月21日，杭州中院公开开庭审理莫焕晶放火、盗窃一案。庭审中，莫焕晶的辩护律师党琳山退庭离开，法院遂依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》，将党琳山此举视为放弃辩护。杭州中院通报称，1月9日，莫焕晶向法院表示，愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师。相关阅读：广东司法厅立案调查“保姆纵火案”被告辩护律师纵火案退庭律师：若指派其他律师保姆死路一条杭州保姆纵火案莫焕晶律师：我退庭不是故意捣乱杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理杭州保姆纵火案今开庭林爸爸表情平静进法庭（图）杭州保姆纵火案：消防人员23分钟处置行动仍是谜杭州保姆纵火案将开庭莫焕晶曾开奔驰车去买菜杭州保姆纵火案今日开庭雇主为何放弃民事赔偿杭州纵火案保姆的赌博人生：案发前晚赌博输6万杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉杭州保姆纵火案事发七日男主人请求严惩凶手杭州保姆纵火案：家属还在痛哭开发商销声匿迹杭州纵火案遇难女主人曾表示：这次保姆是找对了杭州纵火案保姆旧友：她曾“炫耀”雇主对她很好责任编辑：张玉|杭州保姆纵火案,庭前会议,杭州,中院|杭州保姆纵火案,庭前会议,杭州|201
1|54|1516896000|杭州保姆纵火案今日召开庭前会议|原标题：杭州保姆纵火案今日召开庭前会议正文:原标题：杭州保姆纵火案今日召开庭前会议新京报快讯(记者王煜)今日(1月26日)下午，新京报记者从杭州市中级人民法院确认，莫焕晶涉放火罪、盗窃罪一案，于今天下午2时起召开庭前会议，将于下午5时左右结束。今日下午，曾任莫焕晶代理律师的党琳山，通过本人实名认证微博称，莫焕晶涉放火罪、盗窃罪一案，于今日下午开庭。其同时发布一张图片显示，杭州中院的液晶公告显示屏上，莫焕晶一案在第四法庭开庭，时间为26日下午2时至5时。杭州中院一名内部人士向新京报记者确认，莫焕晶一案主审法官为杭州中院刑一庭副庭长鲍一鹏，今日下午并非开庭，而是召开庭前会议，于下午2时开始，目前仍在继续，预计于5时左右结束。新京报此前报道，2017年12月21日，杭州中院公开开庭审理莫焕晶放火、盗窃一案。庭审中，莫焕晶的辩护律师党琳山退庭离开，法院遂依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》，将党琳山此举视为放弃辩护。杭州中院通报称，1月9日，莫焕晶向法院表示，愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师。|杭州保姆纵火案,庭前会议,杭州,中院|杭州保姆纵火案,庭前会议,杭州|201
1|54|1516896000|杭州保姆纵火案今日召开庭前会议 |沸点 - 国内 - 新京报网|新京报快讯(记者王煜)今日(1月26日)下午，新京报记者从杭州市中级人民法院确认，莫焕晶涉放火罪、盗窃罪一案，于今天下午2时起召开庭前会议，将于下午5时左右结束。正文:新京报快讯(记者王煜)今日(1月26日)下午，新京报记者从杭州市中级人民法院确认，莫焕晶涉放火罪、盗窃罪一案，于今天下午2时起召开庭前会议，将于下午5时左右结束。今日下午，曾任莫焕晶代理律师的党琳山，通过本人实名认证微博称，莫焕晶涉放火罪、盗窃罪一案，于今日下午开庭。其同时发布一张图片显示，杭州中院的液晶公告显示屏上，莫焕晶一案在第四法庭开庭，时间为26日下午2时至5时。杭州中院一名内部人士向新京报记者确认，莫焕晶一案主审法官为杭州中院刑一庭副庭长鲍一鹏，今日下午并非开庭，而是召开庭前会议，于下午2时开始，目前仍在继续，预计于5时左右结束。新京报此前报道，2017年12月21日，杭州中院公开开庭审理莫焕晶放火、盗窃一案。庭审中，莫焕晶的辩护律师党琳山退庭离开，法院遂依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》，将党琳山此举视为放弃辩护。杭州中院通报称，1月9日，莫焕晶向法院表示，愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师。编辑：吴娇颖王晓琳校对：陆爱英|杭州保姆纵火案,庭前会议,杭州,中院|杭州保姆纵火案,庭前会议,杭州|201
1|56|1516982400|杭州保姆纵火案真相仍未解 各方呼吁官方尽快公布调查报告|新刊荐读|【财新网】（记者苑苏文）时隔已经半年有余，轰动一时的杭州保姆纵火案还有诸多真相待解。正文:【财新网】（记者苑苏文）时隔已经半年有余，轰动一时的杭州保姆纵火案还有诸多真相待解。2017年12月21日早9点，34岁的莫焕晶涉嫌放火、盗窃案开庭仅半小时，其辩护律师党琳山就以控方怠于取证、最高法院未答复他提出的指定管辖申请为由退庭抗议，随即法院宣布莫焕晶案延期审理。更让各界吃惊的是，迄今无论被害人家属还是犯罪嫌疑人律师，都未看到官方的事故调查报告。2017年12月25日，受害者家属林生斌再次向杭州市公安消防局提交《信息公开申请书》，要求公开省市消防部门联合调查组的调查结论、火灾扑救过程中的录音录像等信息。2018年1月15日，杭州市公安消防局书面告知，将延长答复期限15个工作日。这次纵火凶手早已确认、过火面积也不大的小型火灾，为何到现在还没有给出调查结论？已经承认犯罪的保姆莫焕晶的律师为何以退庭抗议？他申请38位证人出庭作证，包括消防员、小区保安、邻居和120急救医生，为何均被法院驳回？更核心的追问是，豪宅保姆纵火，从女主人报警到母子四人尸体被发现，中间的两小时到底发生了什么？保安、消防员、急救医生都以最快速度抵达现场，母子四人藏身之地并未过火，为何长达两个小时没有找到人？除了纵火犯，谁还需要承担责任？最新出版的《财新周刊》2018年第5期刊发特别报道《逼近杭州保姆纵火案真相》，以万余字的篇幅，丰沛的采访，试图最大限度还原每一阶段灭火救援的细节。“审判,不是杀一个人就完了。”莫焕晶的辩护律师党琳山说。莫焕晶的近亲属也发布声明：“我们希望本案能公开、公平、公正的审理，客观还原事实，厘清各方责任，该莫焕晶承担的责任，她一定要承担。”“退庭事件”发生后，死者亲属心情复杂，林生斌曾第一时间谴责党琳山律师“不负责任”，但在第二天的微博中又提到，“真相越来越接近了”。林生斌告诉财新记者，“认同追求真相”。其律师林杰也表示，只审判莫焕晶并不能结束这一切，受害者家属不会放弃追究其他方面的责任。财新记调查还原的更多莫焕晶纵火案真相细节，请见1月29日出版的《财新周刊》特别报道《逼近杭州保姆纵火案真相》。|杭州保姆纵火案,真相,官方,公布,调查报告|杭州保姆纵火案,真相,官方,公布|201
1|54|1517068800|杭州保姆纵火案将开庭 法援律师介入不足一个月|【财新网】（记者苑苏文）莫焕晶涉嫌放火、盗窃案将于2月1日上午9时开庭审理。1月28日，杭州市中级法院（下称杭州中院）发布公告，披露了这一消息。公告同时显示，该案由杭州中院刑一庭承办，审判长鲍一鹏，主审人刘宏水。正文:【财新网】（记者苑苏文）莫焕晶涉嫌放火、盗窃案将于2月1日上午9时开庭审理。1月28日，杭州市中级法院（下称杭州中院）发布公告，披露了这一消息。公告同时显示，该案由杭州中院刑一庭承办，审判长鲍一鹏，主审人刘宏水。财新记者了解到，1月26日下午2时-5时，杭州中院召开了此案庭前会议。受害者家属聘请的律师、北京德恒律师事务所律师林杰向财新记者确认，受害者家属林生斌在1月28日晚接到了开庭通知。两天前的庭前会议上，莫焕晶的辩护律师已经换成了法律援助律师，他们所提观点与此前因擅自退庭被取消辩护资格的党琳山律师类似，即要求厘清火灾造成的严重后果中，消防、物业是否存在责任。即将到来的庭审是莫焕晶案的第二次开庭。2017年6月22日，为自导自演“舍身救火”，让雇主一家感恩，以便借钱偿还赌债，杭州蓝色钱江小区一豪宅的保姆莫焕晶于清晨5时前后在客厅放火，导致火灾发生，家中女主人及三个年幼的孩子在火灾中丧生。此后，检方以放火罪、盗窃罪，对莫焕晶提起公诉。2017年12月21日上午9时，杭州中院公开开庭审理此案，当时莫焕晶的辩护律师、广东增泰律师事务所律师党琳山以控方怠于取证、最高法院未答复其一个月前提出的指定管辖申请为由退庭抗议。庭审仅持续半小时，审判长即宣布延期审理。（详见财新网：“律师离庭致杭州保姆纵火案延期审理称控方取证不全”）宣布该案延期审理后，杭州中院随即发出通报，称辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护，审判长遂决定休庭，将由被告人另行委托的辩护人或者法院为其指定的辩护人准备辩护。此后，该案陷入更换律师风波。受莫焕晶父亲委托，中国政法大学教授、北京中闻律师事务所律师何兵计划与党琳山一同担任莫焕晶的辩护人。然而何兵、党琳山前往看守所会见莫焕晶，却遭到拒绝。2018年1月8日，杭州中院发出通报，一方面称莫焕晶书面提出不再另行委托辩护人，同意由指派的法律援助律师提供辩护，另一方面确认收到何兵提交的有莫父签名的委托材料，将听取莫焕晶本人意见后处理。四天后，杭州中院再度通报，称莫焕晶经过考虑后，愿意接受指派的两名法律援助律师继续担任其辩护人。杭州中院此举在业界和学界引发了广泛争议。根据2015年9月最高法院、最高检察院、公安部、国家安全部、司法部联合印发的《关于依法保障律师执业权利的规定》，在押的犯罪嫌疑人、被告人提出解除委托关系的，办案机关应当要求其出具或签署书面文件，并在三日以内转交受委托的律师或者律师事务所。辩护律师可以要求会见在押的犯罪嫌疑人、被告人，当面向其确认解除委托关系，看守所应当安排会见；但犯罪嫌疑人、被告人书面拒绝会见的除外。但党琳山向财新记者确认，“截至目前没有收到莫焕晶提出解除委托的任何书面文件，更谈不上会见莫焕晶向她当面确认是否解除了委托。”（详见财新网：“法院称纵火案保姆接受指派辩护合法性引争议”）也有学者表示，党琳山退庭事件值得反思，当前以审判为中心的刑事诉讼制度改革以及后续法律的修改，应压缩法官在证人出庭、调查取证等问题上的自由裁量空间，完善针对刑事诉讼管辖权争议的救济机制，遏制恣意滥权现象。（详见财新网：“退庭事件引持续关注学者律师呼吁遏制辩审冲突”）财新记者了解到，有关方面为莫焕晶指定的两位法律援助律师分别是浙江金道律师所的王晓辉律师和北京东卫(杭州)律师事务所的徐晓明律师。莫焕晶的弟弟莫镇康告诉财新记者，此前曾接到徐晓明律师电话，对方称是在1月8日接到的指派辩护任务。有业内人士质疑，法律援助律师阅卷和会见当事人需要大量时间，2月1日开庭距离两名律师介入此案不足一月，“略显仓促，恐将准备不足”。财新记者联系了王晓辉、徐晓明律师，两人均拒绝接受采访。轰动一时的保姆纵火案发生已经七个多月，仍有诸多真相待解。迄今无论是被害人家属还是被告人的律师，都未看到官方的事故调查报告。2017年12月25日，受害者家属林生斌再次向杭州市公安消防局提交《信息公开申请书》，要求公开省市消防部门联合调查组的调查结论、火灾扑救过程中的录音录像等信息。2018年1月15日，杭州市公安消防局书面告知，将延长答复期限15个工作日。这起纵火凶手早已确认、过火面积也不大的小型火灾，为何到现在还没有给出调查结论？豪宅保姆纵火，从女主人报警到母子四人尸体被发现，中间的两小时到底发生了什么？保安、消防员、急救医生都以最快速度抵达现场，母子四人藏身之地并未过火，为何长达两个小时没有找到人？2018年第5期财新周刊发表特别报道“逼近杭州保姆纵火案真相”，以万余字的篇幅，丰沛的采访，试图最大限度还原每一阶段灭火救援的细节。|杭州保姆纵火案,开庭,法援律师,介入|杭州保姆纵火案,开庭,法援律师|201
1|57|1517068800|杭州“保姆纵火案”2月1日再次开庭 |沸点|保姆纵火案|开庭|杭州市|新京报快讯(记者王煜)今日(28日)，新京报记者从杭州保姆纵火案受害者家属林生斌处获悉，其接到杭州市中级人民法院电话通知，案件将于2月1日再次开庭。正文:新京报快讯(记者王煜)今日(28日)，新京报记者从杭州保姆纵火案受害者家属林生斌处获悉，其接到杭州市中级人民法院电话通知，案件将于2月1日再次开庭。2017年12月21日，杭州中院公开开庭审理莫焕晶放火、盗窃一案。庭审中，莫焕晶的辩护律师党琳山退庭离开，法官随后休庭。杭州市中院当天通报称，法院将党琳山此举视为放弃辩护。1月9日，莫焕晶向法院表示，愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师。12月27日，受害人家属林生斌，通过其个人微博发布《信息公开申请书》，共向杭州市公安消防局申请包括消防部门联合调查组的调查结论、小区物业消防安全不到位的证据、小区物业应急处置能力不足的证据、小区消防设施运行不正常的证据等内容的文字、图表、照片、录像等8项内容。杭州市公安消防局称，将根据《中华人民共和国政府信息公开条例》的有关规定，在法定期限内做出答复。今日晚间，新京报记者从林生斌处获悉，莫焕晶涉放火罪、盗窃罪一案，将于2月1日开庭审理。此前的1月26日下午，案件已在杭州市中院召开庭前会议。编辑：李凡宗|杭州保姆纵火案,2月1日,开庭|杭州保姆纵火案,2月1日,开庭|201
1|57|1517068800|杭州保姆纵火案2月1日重新开庭|封面新闻记者熊浩然正文:封面新闻记者熊浩然1月28日，去年6月发生在杭州震惊全国的保姆莫焕晶纵火案终于有了新进展。受害者家属林生斌通过微博发布消息，本案将于2月1日在杭州市中级人民法院再次开庭。此前，本案曾于去年12月22日开庭审理，但时任莫焕晶的辩护律师党琳山因管辖权异议退庭抗议导致庭审一度中断。此后，围绕莫焕晶辩护律师人选问题曾出现数度风波。封面新闻记者熊浩然1月12日，杭州市中级人民法院通过官方微博发布消息，此前引发全国关注的杭州保姆纵火案中的被告人保姆莫焕晶已接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师担任其辩护人。此前，莫焕晶的辩护律师党琳山因退庭抗议，被法院认定为拒绝辩护，莫焕晶的父亲曾委托北京政法大学教授、知名律师何兵为其女辩护，但在申请会见时被告知莫焕晶已有了两名辩护律师。杭州中院曾发布通报，称征询莫焕晶本人意见选择辩护律师。据此次杭州中院的通报，法庭合议庭成员赴杭州市看守所就选择辩护律师一事征询了她本人意见。莫焕晶在1月9日向杭州中院表示，其本人愿意杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师继续担任其辩护人。上述情况已告知何兵。此前，莫焕晶曾手书称，“我相信本案的公正审理必须有党琳山律师的参与，我同意我家人的意见，在任何情况下都不解除党琳山律师的委托，在任何情况下都不再请其他律师。”相关报道：在去年12月21日杭州市中级人民法院首次开庭审理莫焕晶一案的过程中，作为辩护律师的党琳山以调查过程存疑为由，当庭提出管辖权异议，要求停止审理，等待最高法的回复。在和审判长4次交涉未能达成一致后，党琳山退庭抗议。此后，杭州市中院发出声明，认为党琳山此举为拒绝为莫焕晶辩护，自休庭之日起至第15日止，由莫焕晶另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。广东省律协和广州市律协针对党琳山退庭一事也开始展开调查。之后，中国政法大学教授何兵受莫焕晶父亲委托担任她的辩护律师。但在党琳山和何兵前往杭州市看守所要求会见莫焕晶时被告知她已了新的辩护律师，不予安排会见。相关阅读：广东司法厅立案调查“保姆纵火案”被告辩护律师纵火案退庭律师：若指派其他律师保姆死路一条杭州保姆纵火案莫焕晶律师：我退庭不是故意捣乱杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理杭州保姆纵火案今开庭林爸爸表情平静进法庭（图）杭州保姆纵火案：消防人员23分钟处置行动仍是谜杭州保姆纵火案将开庭莫焕晶曾开奔驰车去买菜杭州保姆纵火案今日开庭雇主为何放弃民事赔偿杭州纵火案保姆的赌博人生：案发前晚赌博输6万杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉杭州保姆纵火案事发七日男主人请求严惩凶手杭州保姆纵火案：家属还在痛哭开发商销声匿迹杭州纵火案遇难女主人曾表示：这次保姆是找对了杭州纵火案保姆旧友：她曾“炫耀”雇主对她很好责任编辑：柳龙龙|杭州保姆纵火案,2月1日,开庭,辩护律师,杭州市,保姆|杭州保姆纵火案,2月1日,开庭,辩护律师|201
1|57|1517155200|保姆纵火案2月1日将在杭州中级人民法院重新开庭|28日，杭州保姆纵火案终于有了新进展，受害者家属林生斌@老婆孩子在天堂发布消息，本案将于2月1日在杭州市中级人民法院再次开庭。此前，本案曾于去年12月22日开庭审理，但时任莫焕晶的辩护律师党琳山因管辖权异议退庭抗议导致庭审一度中断。此后，围绕莫焕晶辩护律师人选问题曾出现数度风波。正文:28日，杭州保姆纵火案终于有了新进展，受害者家属林生斌@老婆孩子在天堂发布消息，本案将于2月1日在杭州市中级人民法院再次开庭。此前，本案曾于去年12月22日开庭审理，但时任莫焕晶的辩护律师党琳山因管辖权异议退庭抗议导致庭审一度中断。此后，围绕莫焕晶辩护律师人选问题曾出现数度风波。|杭州保姆纵火案,2月1日,开庭,辩护律师,杭州市,保姆|杭州保姆纵火案,2月1日,开庭,辩护律师|201
1|57|1517155200|杭州保姆纵火案将于2月1日继续开庭审理|据浙江法院公开网消息，被告人莫焕晶放火、盗窃一案，将于2018年2月1日上午9:00在杭州市中级人民法院继续开庭审理。此前，本案曾于去年12月22日开庭审理，但时任莫焕晶的辩护律师党琳山因管辖权异议退庭抗议导致庭审一度中断。此后，围绕莫焕晶辩护律师人选问题曾出现数度风波。正文:据浙江法院公开网消息，被告人莫焕晶放火、盗窃一案，将于2018年2月1日上午9:00在杭州市中级人民法院继续开庭审理。此前，本案曾于去年12月22日开庭审理，但时任莫焕晶的辩护律师党琳山因管辖权异议退庭抗议导致庭审一度中断。此后，围绕莫焕晶辩护律师人选问题曾出现数度风波。|杭州保姆纵火案,2月1日,开庭,辩护律师,杭州市,保姆|杭州保姆纵火案,2月1日,开庭,辩护律师|201
1|57|1517155200|保姆纵火案2月1日将在杭州中级人民法院重新开庭 法律新闻 烟台新闻网 胶东在线 国家批准的重点新闻网站|【杭州保姆纵火案2月1日重新开庭】28日，杭州保姆纵火案终于有了新进展，受害者家属林生斌@老婆孩子在天堂发布消息，本案将于2月1日在杭州市中级人民法院再次开庭。此前，本案曾于去年12月22日开庭审理，但时任莫焕晶的辩护律师党琳山因管辖权异议退庭抗议导致庭审一度中断。此后，围绕莫焕晶辩护律师人选问题曾出现数度风波。正文:【杭州保姆纵火案2月1日重新开庭】28日，杭州保姆纵火案终于有了新进展，受害者家属林生斌@老婆孩子在天堂发布消息，本案将于2月1日在杭州市中级人民法院再次开庭。此前，本案曾于去年12月22日开庭审理，但时任莫焕晶的辩护律师党琳山因管辖权异议退庭抗议导致庭审一度中断。此后，围绕莫焕晶辩护律师人选问题曾出现数度风波。|杭州保姆纵火案,2月1日,开庭,辩护律师,杭州市,保姆|杭州保姆纵火案,2月1日,开庭,辩护律师|201
1|57|1517155200|杭州保姆纵火案律师：已掌握新证据会在庭审后公布，未受任何压力|文/AI财经社陈梦迪正文:文/AI财经社陈梦迪编/鹿鸣杭州保姆纵火案过去第220天后，又有了新进展。1月28日晚上，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌在微博宣布，接到杭州中级人民法院通知，案件将在2018年2月1日重新开庭审理。经AI财经社查询，具体开庭时间是2018年2月1日上午九点，地点是杭州市中级人民法院第二法庭，该案已于1月26日在杭州市中级人民法院结束庭前会议。2017年12月22日，杭州保姆纵火案第一次开庭审理时，该案纵火嫌疑人，即林生斌家保姆莫焕晶的时任辩护律师党琳山因管辖权异议，退庭抗议导致庭审中断。杭州市中院当天通报称，法院将党琳山此举视为放弃辩护。1月9日，莫焕晶向法院表示，愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师。1月29日，莫焕晶弟弟莫镇康接受AI财经社采访时说，党琳山仍然是莫焕晶的律师，没有解雇他，他们之间关系很不错，也非常信任党琳山，有什么问题去问党琳山，他不方便回答。莫镇康说，自己一直没有去看望姐姐，不知道她近况如何。随后，AI财经社询问莫镇康是否会参加开庭，莫镇康果断干脆的回答“不会”，并表示其他亲人也不会出庭。之后，AI财经社联系了律师党琳山，对方回应“不方便接受采访”“不确定是否出庭”。同日，被害人家属林生斌律师林杰向AI财经社透露，目前已为2月1日开庭做好新的准备，会提出新证据，但是要在庭后公布。“我唯一的压力就是全力以赴做好开庭工作，把该说的说清楚，该揭露的事实揭露。并没有其他单位或主体给我施压。”对于其他连带责任方，林杰称：“该案案情复杂，刑事案件和民事案件要解决的问题不一样，2月1日开庭解决的是关于莫焕晶的刑事责任问题。”2017年6月22日凌晨5点左右，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生纵火案，造成一名母亲和3个未成年孩子共4人死亡，事发后，该户保姆，即纵火者莫焕晶被依法逮捕。在林生斌的每条微博下，都有成千上万名愤怒的网友呼吁重判莫焕晶。浙江京衡律师事务所合伙人胡泽明认为，莫焕晶纵火后已经造成四人死亡，应该属于“损害极端严重的”放火罪，加上莫焕晶又有劣迹，法庭判处死刑应该是恰当的。“林生斌要求对保姆莫焕晶判处死刑，在一般情况下，我认为会得到法庭采纳和支持。”胡泽明对AI财经社说。|杭州保姆纵火案,律师,新证据,庭审,公布,压力|杭州保姆纵火案,律师,新证据,庭审|201
1|64|1517155200|杭州保姆纵火案本周四开庭 法律援助律师身份曝光||原标题：杭州保姆纵火案本周四继续开庭，法律援助律师已参加庭前会议正文:原标题：杭州保姆纵火案本周四继续开庭，法律援助律师已参加庭前会议杭州市中级人民法院将于2月1日继续开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。澎湃新闻（www.thepaper.cn）1月29日获悉，由杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师分别是浙江金道律师所的王晓辉和北京东卫（杭州）律师事务所的徐晓明。29日下午，王晓辉在电话中告诉澎湃新闻，他是莫焕晶的代理人，正在杭州看守所会见案件当事人。澎湃新闻问会见的当事人是否就是莫焕晶，王晓辉表示开庭前不接受采访。浙江金道律师所官网信息显示：王晓辉为该所高级合伙人，杭州市律师协会刑法专业委员会主任，代理过浙江三门县人大代表杨某某醉驾撞人（致四死八伤）案、浙江省监狱管理局原局长田某受贿案、浙江省环保厅原厅长戴某某受贿案等。去年6月22日清晨，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生火灾，该户女主人朱小贞及其三个孩子遇难，保姆莫焕晶从专用通道跑到消防楼梯后逃生。当天，警方调查明确这起火灾为放火案，莫焕晶有重大作案嫌疑。8月21日，杭州市检察院以放火罪、盗窃罪对莫焕晶提起公诉。起诉书指控：被告人莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶又用手机网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激，以便再次借钱。6月22日5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。2017年12月21日，杭州市中院公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案，但庭审只进行了半小时。据官方通报，庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中院以外的法院异地管辖为由，要求停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《刑事诉讼法》第二十条、第二十四条，杭州市中院对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。另据官方通报，2018年1月5日下午，杭州市中院收到北京市中闻律师事务所律师何兵提交的、由被告人莫焕晶之父签名的代为委托辩护的材料。鉴于此前被告人莫焕晶已接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师担任其辩护人，根据规定，本案合议庭成员赴杭州市看守所，将前述事项告知被告人莫焕晶并征询意见。被告人莫焕晶经考虑，于9日向法院表示愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师继续担任其辩护人。受害者家属聘请的律师、北京德衡律师事务所律师林杰告诉澎湃新闻，莫焕晶的法律援助律师参加了26日下午在杭州市中院召开的庭前会议。相关阅读：广东司法厅立案调查“保姆纵火案”被告辩护律师纵火案退庭律师：若指派其他律师保姆死路一条杭州保姆纵火案莫焕晶律师：我退庭不是故意捣乱杭州保姆纵火案因管辖权异议中止审理杭州保姆纵火案今开庭林爸爸表情平静进法庭（图）杭州保姆纵火案：消防人员23分钟处置行动仍是谜杭州保姆纵火案将开庭莫焕晶曾开奔驰车去买菜杭州保姆纵火案今日开庭雇主为何放弃民事赔偿杭州纵火案保姆的赌博人生：案发前晚赌博输6万杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉杭州保姆纵火案事发七日男主人请求严惩凶手杭州保姆纵火案：家属还在痛哭开发商销声匿迹杭州纵火案遇难女主人曾表示：这次保姆是找对了杭州纵火案保姆旧友：她曾“炫耀”雇主对她很好责任编辑：霍宇昂|杭州保姆纵火案,开庭,法律援助律师,曝光,受贿案,火灾,浙江|杭州保姆纵火案,开庭,法律援助律师,曝光|201
1|56|1517328000|杭州保姆纵火案受害人家属林生斌公开信：将持续扣问|编者注：杭州保姆纵火案过去200多天后，又有了新进展。1月28日晚上，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌在微博宣布，接到杭州中级人民法院通知，案件将在2018年2月1日重新开庭审理。在案件重新开庭审理前，林生斌通过新浪发出致公众的一封信，“我所做的，是为我妻儿遇难不得不讨的公道，也是为大家，为我们生活在隐患中的每一位，我希望悲剧不再发生。”正文:编者注：杭州保姆纵火案过去200多天后，又有了新进展。1月28日晚上，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌在微博宣布，接到杭州中级人民法院通知，案件将在2018年2月1日重新开庭审理。在案件重新开庭审理前，林生斌通过新浪发出致公众的一封信，“我所做的，是为我妻儿遇难不得不讨的公道，也是为大家，为我们生活在隐患中的每一位，我希望悲剧不再发生。”公开信如下：掰着手指，每天，我都在计算着日子，因为，太难熬了。小贞、柽一、阳阳、瞳瞳，你们已经走了223天。223天，对我言，每天度日如年。今天，我首先想要感谢一直关注着杭州纵火案进程的朋友们，自从2017年6月22日，出事以来，我的新浪微博粉丝达到了223万，很多时候我感到力不从心，但当我看到仍然有那么多人支持着我，关注着我妻儿的案子，我就感觉自己有了力量。印象特别深的是，有一个东北的网友，折了622只千纸鹤和622颗满天星，托人带到我妻儿的墓碑前。6.22，是火灾发生的日子。6月22号，原本应该是我平凡人生中的普通一天，现在看来，它已经成为我此生最大的噩梦。这天清晨，我所雇佣的保姆莫焕晶在我家的客厅内点燃了一本书，火焰很快演变为熊熊大火，将我的妻儿四人困在次卧房间。莫焕晶通过保姆间的消防梯逃离了火场，我的妻子小贞，接连拨打了3个报警电话。报警录音里，小贞的声音非常惊恐，她叫着，快点来救！我能够感觉到她当时的那种无助，背景里还有孩子的哭声。听到录音的那天晚上我一夜失眠，小贞的声音不停地回荡在我的脑海，我觉得很心痛，我想象她们在火场里，是多么无助。我回到火场很多次，我站在客厅里，想象着孩子们围绕着沙发在捉迷藏，笑闹的声音很真实，但是眼前呢，是一片狼藉，到处是被熏黑的痕迹。和我在太平间见到我妻子时一样，她们的脸上有被烟熏过的痕迹。我每一次回到火场，都感觉到我的人生像是做了一场梦。我曾经拥有最幸福的家庭。我是在2005年来到杭州的。来到杭州的十年，我拼命地工作，为的是在这座城市立足，为我最爱的家人争取最好的生活。2013年，我和小贞带着我们的三个孩子，搬到了蓝色钱江小区1802单元。小区绿化环境很好，孩子们特别高兴，他们常常在楼下的草坪踢球、跑步、做游戏。业余的时候，我就会带着一家人在钱塘江边跑步。小贞特别知足，我还记得搬家时她笑着对我说，这就够了，她已经觉得很幸福了。我一直觉得上天很眷顾我，我已经拥有了我梦想中的一切，这大概是人们称之为幸福的东西。如果不是这场灾难发生，我或许永远不会发现，我们的幸福、我们的生活，是如此的不堪一击。我们生活在极其脆弱的应急机制下，生活在充满漏洞的安全隐患中。我和我的家人、律师，回看从这场火灾开始的各个时间节点，我的妻子孩子应该有很多次机会能够被救出；但最终没有。出事以来的这半年多时间，对我和我的家人而言，确实是一段难以想象的艰难的日子。我和小贞的父母双亲，几乎在一夜之间白了头发。爷爷因为太思念孩子们，每晚睡觉都会胸口闷痛然后惊醒，外婆的眼睛都为这件事哭痛了。几位老人相继出现很多健康问题，有时候看到老人，真的觉得很不忍。至于我，每个夜晚，是一天中最难熬的时候。因为那种恐惧、那种孤独是整个包围着你，漫漫前路，看不到尽头。但是我对我的孩子们和妻子承诺过，爸爸会好好地活下去。我学着把我对老婆孩子的爱，延续下去。用什么样的方式延续下去呢？去做更多善事，去帮助更多人，当然，还有最重要的一点，去找寻这场灾难的真相。四条人命，我们付出了如此惨痛的代价，这场大火，烧出了全城甚至全国的消防隐患，我们不应该让它就这样过去。我已再次向有关部门，申请了信息公开。我知道，这是一条非常漫长的维权路。出事以来，最初的几个月里，我夜不能寐，我承认，我几乎要被痛苦击倒。但我不能，我知道自己有未尽的责任，我将持续扣问，用尽一切法律手段，直到我得到真相。相信大家也知道，诉讼进程非常缓慢。但是我的意志非常坚定，这甚至是我现在内心深处最坚固和持久的支持系统。我所做的，是为我妻儿遇难不得不讨的公道，也是为大家，为我们生活在隐患中的每一位，我希望悲剧不再发生。文/林生斌责任编辑：马龙SF061|杭州保姆纵火案,受害人,家属,林生斌,公开信,扣问|杭州保姆纵火案,受害人,家属,林生斌|201
1|8|1517328000|媒体：杭州保姆纵火案莫焕晶说了多少谎言？|原标题：[等深线]莫焕晶的谎言|杭州622保姆纵火案正文:原标题：[等深线]莫焕晶的谎言|杭州622保姆纵火案《等深线》记者封莉东莞上海杭州北京报道同学、前夫、历任雇主、前同事对她的评价是：工作表现还可以，脾气还好，内向文静，不爱说话，面部没什么表情，看上去很老实，爱说谎。甚至在归案后，她仍然说着让人同情怜悯容易宽宥的谎话，被办案机关一个个攻破。在赌博欠下100多万元，前夫忍无可忍与她离婚后，莫焕晶和赌友、高中同学麦某躲避高利贷债主逃到上海，先做餐馆服务员，后做保姆，在前几任雇主家，莫焕晶就频繁反复盗窃，得款用以网络赌博，并先后被前几任雇主发现后辞退。当时同为保姆的麦某曾两次给莫介绍雇主，被莫连累辞退，后来，麦某做了家政公司的老板，莫焕晶在麦某的家政公司负责信息登记，又把保姆交的押金偷偷用掉，麦某发现后赶走了她。在裁判文书网上，莫焕晶有长达三页的民间借贷纠纷判决书，莫都被判还。2017年9月8日，前科累累的莫焕晶来到朱小贞家做住家保姆，以买房缺钱为名向善良的朱小贞借赌资11.4万元。莫焕晶曾数次对其亲属和同学等人讲：东家对她很好，三个孩子也相处愉快。案发前的那个春节，朱小贞给了莫焕晶2000元红包，还问她儿子的身高尺寸，送她童装。莫焕晶并没有直接送衣物给孩子，事实上离婚后，她就再没见过儿子，她只知道儿子在广东念书，但具体不知道在哪里。她用快递方式给前夫寄去了雇主送的春节礼物，但衣服太小了，孩子根本穿不上。赌博破产躲债1983年，莫焕晶出生在广东东莞长安镇厦边村（社区），这个东邻深圳、西接虎门的乡镇，经济发展仅次于著名的虎门镇，莫焕晶这一代人被称为在蜜罐子里泡大的。莫焕晶从小没了母亲，但继母和同父异母的弟、妹对她都不错。莫焕晶犯案后，她的弟弟一直在为她委托律师。2002年，莫焕晶高中毕业，进厂打工，其间还开过服装店。2004年前后，她在当地一家印刷厂工作，做打单员，负责出货单。2013年她和高中同学麦某在长安镇厦边村开了个小吃摊。2006年莫焕晶嫁到了邻村长安镇厦岗村（社区）。当年底生了个男孩。前夫对她也很好。莫焕晶的赌博之路是从2011年打麻将的小赌开始的，她认识了一些热衷赌博的人，越玩越大，发展到买六合彩，六合彩的庄家又向她介绍了网络赌博。2012年底莫焕晶开始玩网络赌博，输光了积蓄后开始借钱赌。她赌瘾很大，有一段时间甚至每周都会去澳门赌，她的经济不堪重负。莫焕晶的赌友称，莫是从2003年就开始打麻将的。赌友中的麦某是莫焕晶的高中同届不同班同学，在学校的时候没多少交往，因为打麻将关系密切起来，两人一起赌博，一起借高利贷。麦某是莫焕晶夫家东莞长安镇厦岗村（社区）人。2013年开始，莫焕晶开始打50元、100元的大麻将，陆陆续续输了十几万元。赌地下六合彩输了20多万元。此外，麦某和莫焕晶等几个人经常去澳门赌博。“她们输了多少钱不知道，但是感觉莫焕晶输了很多钱。”2014年，莫开始用手机上网玩“时时彩”赌博游戏，又输了很多钱。2014年五六月期间，莫焕晶曾给了麦某一个账号，让麦某也玩，在麦某不知情的情况下，莫、麦两人把家中积蓄输光后，到处借民间借贷。两人买了辆二手宝马车，用车抵押继续借钱，抵押了两次，共借得18万元。两人还向社会上的人借了40万元高利贷，其中12万元是莫单独借的。“债主本地外地的都有，利息很高，10万元每月利息就有1万元。”莫焕晶的赌友称。因为赌博，麦、莫两人都离婚了。知情人称，莫焕晶离婚前就欠了100万元的债务。2013年高利贷催款的人天天到其夫家要债，她的孩子本来非常开朗活泼，从那之后却变得沉默内向。莫焕晶的前夫在有人上门要债时才知道莫欠了很多赌债，到离婚时还了40多万元，莫拿走25万元，直到现在还有50多万元的民事诉讼。2014年底，莫焕晶与丈夫离婚。因为欠下赌债，莫焕晶曾想卖掉前夫家的房子抵债，后因产权在公婆手里无法操作作罢。离婚后，被伤透的前夫很少接莫的电话。离婚后整整一年没有联系，一年后莫才发短信、打电话问孩子的情况。最后一次联系是2017年新年后，她要求前夫给孩子请辅导老师。案发前不久前夫才得知其在做保姆。麦、莫这对逃债二人组曾几次被高利贷债主抓走。2014年夏天的一个晚上，一个绰号叫“包子”的人，把莫焕晶和麦某带到深圳的“财务公司”。后来麦某的父亲声称报警，债主怕了，才放俩人回来。这起事因是由麦某担保、莫焕晶借贷的8万块钱。不久，虎门的一个高利贷债主，把莫焕晶和麦某从东莞带到虎门一家宾馆，三天后把俩人送到麦家，让麦家还钱。麦某报警，一干人被带到派出所，债主怕惹事，走了。在莫被绑架时，麦某给莫的弟、妹都打过电话。莫弟说没有能力帮，把电话挂了。一周后，莫给弟、妹打电话，说在上海找了服务员的工作。欠的高利贷太多了，债主找上门来，莫、麦躲债二人组已无法在家乡正常生活了，2015年初两人离开广东到上海躲债、打工。莫、麦两人到上海躲债后，曾多次被债主诉至法院，但二人拒不出庭，均被判赔。莫焕晶在裁判文书网上有长达三页的民间借贷纠纷判决书，莫都被判还。很多是麦、莫两人互相担保，一起被诉。债主们找不到莫焕晶，就多次找到其前夫和莫家。有的债主还威胁要抓小孩。莫家的墙上被用红色油漆写了“莫焕晶欠钱不还”，莫家人后来擦掉了。绍兴上海在上海，一开始两人做服务员。莫焕晶先在一家煲仔店做了一个月，然后到一家日本料理店，每月工资仅3000元。钱太少了，两人开始做保姆。2015年4月，上海“赛玛家政”介绍麦某到绍兴一户人家做管家，开车接送孩子。东家当时还需要一名做饭的保姆，麦某向东家推荐了莫焕晶。莫焕晶当时工作表现还可以，做广东菜甜点叉烧还是有一手的。到岗没几天，莫向新雇主提出预支工资，说给儿子交学费、配眼镜，东家慷慨，给了她4000元。莫焕晶不爱说话，看起来很老实。一个月后，东家发现储藏室的两瓶茅台不见了，先问了麦：“你们谁拿的？自己放回去，我就不追究了。”但酒没放回去。雇主就叫两个人来问，莫不承认，东家说要报警，莫承认了，称寄给父亲过生日，说东家人好，送给父亲喝。发工资时雇主将茅台钱扣掉了。过后不久，将莫辞退了，半月后将麦也辞退了。这次行窃，莫倒不是因为赌，而是因为没钱用，卖给烟酒回收店做日常花用了。这个时候，莫在手机上赌时时彩，曾借口生病住院，让家人汇钱。麦某改掉了赌博恶习，在上海先做保姆，后来做了家政公司的老板，而莫焕晶则2015年年中开始以“严小红”为账户名在赌博网站上赌博。赌博网站经常更换账号和网址，大约一个月换一次。她先玩了半年“快乐8”，后来玩百家乐。纵火的前一天晚上，她将盗窃典当林家手表的3.75万元一夜间在这个网站输光。赌博网站换网址时会在QQ上通知客户，QQ也经常换，会在原来的QQ上告知客户。每换网址，登录不上去了，客户联系之前的QQ，QQ自动回复新网址，新网址的网页上会有新的QQ号。离家的莫焕晶以何支撑赌资？输光工资以后，她频繁借钱，雇主、其他保姆、同事、亲戚、朋友、同学们借个遍；另一条路径就是频繁盗窃雇主财物，频繁典当，得来的钱继续赌。她向妹妹借过2万元，向上海日本料理店同事借了2000元，还曾向两名雇主各借过几千元。以“在上海过得很苦，没工作没钱”为名向同学群发信息，很多同学给她打钱，几十元到几千元不等。莫焕晶在上海的第一份保姆工作，十天左右就被辞退了。2015年9月，麦某东家的一个朋友需要司机，莫焕晶就去了，在徐汇区臻园小区李某家做保姆。莫焕晶很快便向雇主借钱，每次几千元，理由是家人生病。两个月后，莫焕晶通过月珠家政到浦东新区周某家做保姆，这时她就有了将雇主的私家车私自开出去的现象。也向这位雇主借过几次钱，借口是超生的女儿病了。莫到周家几天后，便偷窃了雇主的几件首饰，雇主给月珠家政打电话反映，月珠家政则给麦某打了电话，让莫放回原处。晚上，雇主发现失窃的首饰放回原处了。一个多月后，雇主发现几件首饰又不见了，打了110报警，同时打电话给莫焕晶，莫称：首饰在她保姆间里，只是觉得好看为了拍照，央求别叫警察了。莫到典当行赎回了这几件首饰，当晚就把珠宝还给雇主了。第二次被盗后没几天，雇主辞退了莫焕晶。实际上，莫焕晶并不是只偷了两次，而是来来回回偷，有钱了赎回，没钱了再偷出来当掉，来来回回典当、赎回。这些首饰典当在典当公司，典当的借口是要付房租，没钱了。2015年12月，莫先后典当过多次，共6件物品，反复典当。然后，她又回到臻园小区李姓雇主家。2016年初，另一保姆的6500元工资被窃，在报警威胁下，莫方承认，央求不要报警，说“父亲生病了，否则以后没法做保姆了，小孩没钱上学，父亲没钱看病”。雇主没有报警。不久，辞退了莫焕晶。相比莫的频繁换雇主，李家另一保姆则从2010年初做到现在。2016年8月，麦某成为上海宇果家庭服务有限公司的法人代表，莫负责信息登记，把保姆交的4000元押金瞒用了。麦知道后，赶走了莫。之后，莫焕晶还向麦的公司登记的保姆们借钱，借了还、还了借。直到2017年春节，麦和莫又重新有了联系，莫说在杭州做保姆，老板娘对她很好。莫经常向麦借钱，几百到几千元。案发前半个月，莫还曾向麦借过1000多块钱，理由是儿子买游戏机。莫在被李姓雇主辞退后，在上海多家家政公司登记了信息，在洋晨家政登记的当天，莫遇到了寻求住家保姆的朱小贞。好雇主前科累累的莫焕晶到了林生斌和朱小贞家做住房保姆，和雇主一家相处融洽，朱小贞曾对邻居夸过莫焕晶，莫焕晶也曾向亲友多次说起，东家对她很好，还给她配汽车，方便买菜和接送小孩，工作挺开心。杭州城的其他保姆说，林家这样的好雇主，打着灯笼也难找。刚为林家服务不久，莫焕晶就以拙劣的谎言向朱小贞借了11.4万元用作赌资。雇主的奔弛车莫焕晶随便开，正是开着这辆白色奔弛，莫焕晶多次冒充商人去典当盗自林家的名表和金器，频繁盗窃，频繁典当。案发前一晚，莫焕晶盗窃积家手表典当得来的3.75万元输光了，正是为了想再借赌资，莫焕晶在林家放了一把火。她经常说谎，谎言之五花八门，既能以不存在的“超生的女儿病了”扮可怜，也能扮作做生意的商人典当“老公的手表”周转资金。即使归案后，面对公安，她的谎话仍然丰富多彩，颇有技巧，被公安机关一个个攻破。莫焕晶是作为替换保姆交流到朱小贞家的，派出莫的名义是管家、司机。2016年9月8日，莫焕晶来到上海洋晨家政求职，正登记信息的时候，朱小贞打电话过来，要找一位会开车的保姆，当时该家政公司手上只有莫这一个会开车的保姆，就把她介绍给朱小贞。电话聊了会儿，朱小贞觉得满意，当天下午就让莫去杭州上班。莫当晚便坐动车赶到杭州。由于会开车，莫的薪水不低，月薪6500元，双休加班1000元。负责买菜烧菜、保洁洗衣，有时接送孩子。邻居反映，朱小贞曾说过对保姆很满意，还给莫焕晶加了工资，很放心她，没听朱小贞说过什么不好。朱小贞还曾经夸过莫焕晶，别人家的保姆中午都在睡午觉，莫焕晶在家里拖地。林生斌在案发后曾说，家里人和保姆关系比较好，保姆做事比较勤快，话也很少，直到案发，他才从公安机关知道保姆的赌博盗窃行为。“曾有一只镶钻的手表不见了，还以为小儿子弄丢了。”而莫焕晶，也曾多次向人说起和林家相处非常好，朱小贞人很好，和女房东关系很好，和三个小孩的关系也很好，经常接送他们上下学。莫焕晶说，她曾因欠高利贷，想过自杀，还上网查过自杀的方法。朱小贞和她谈话，开解她，说自己开工作室压力也很大，并开导她之前说卫生、饭菜做得不好不是嫌弃她的意思，让她别放在心上；朱小贞并且说有什么事就和她讲。莫焕晶觉得朱小贞人很好。莫焕晶曾以买房名义陆续向朱小贞借了11.4万元，最后一次是案发前不久的去年5月份。莫焕晶的借款要求都得到了满足，即便是以拙劣的谎言。朱小贞还怕她累，说可以每周叫一次钟点工大扫除；还买了很多菜谱书，让她学。莫焕晶曾向其亲友说过林家对她很好，给她涨工资，老板娘还送她衣服，还说7月份让她带自己的孩子和东家孩子一起参加夏令营。家里的名贵手表、金银首饰这类贵重物品的存放也从来不避着莫焕晶。开着奔弛典当到杭州后，因为赌博网站关停了一个月，莫焕晶一开始没有赌。但到了2017年2月份，莫身上有点积蓄了，又勾起了赌瘾，开始上网赌，仅一个月就将积蓄输光了。她还想继续赌，就骗朱小贞说在老家买房的钱不够，陆续借了11.4万元，又全输光了。2017年3月份，莫开始偷手表和金器典当。如果赢了钱，就赎回；输了的话，再偷了去当。莫焕晶盗窃的物品包括：黄、白金项链，吊坠、黄金小手镯、大手镯、手表等，手表的品牌包括法兰克穆勒、积家、宝格丽。此外，还偷过一对黄金耳环，一条黄金项链（带吊坠），已赎回，放回原处。她还偷过林家随意乱放的现金。莫在朱小贞家仍然如同之前在雇主周某家那样，循环偷，循环典当。偷出来去当掉，过些天赎回来，放回原处；过几天再偷出来，再去当掉。短短两天，她就能当三次。比如偷了一条白金项链和一个黄金吊坠，去当了5000元。偷了一个黄金手镯和一个黄金手链，中午当了5000元。又偷了两个黄金手镯，下午当了3000元。她经常开着白色奔弛车去典当行，称自己是做生意的，缺资金周转等等，典当行相信了她。她最先接触惠民路一家典当公司，典当过多次，最早一次典当是3月23日。6月14日和15日最后的三次典当尚未赎回。典当行曾向莫问过发票，莫说发票之类的凭证在老家。此外，她还在上城区瞿江路一家做典当业务的店铺，典当过黄金手镯。她在富春路宋都大厦一家兼做典当的公司典当过多次，称自己是来杭州做生意的，需要资金周转。又以5800元抵押了一个金手镯。在得知典当在另一家典当行的法兰克穆勒钻石手表能在这家以5万元的价格典当时，4月6日她让这家典当行帮她以2万元价格赎回了这块表，重新典当在这家。4月10日，莫又找这家典当行抵押一块积家手表，但最终没抵押。只抵押了两条金项链，并借了7000元。4月29日，该典当公司曾给莫打电话，让其赎回抵押手表和金器，不让她继续抵押借款。后来，该典当公司联系不上莫了。纵火案前一周，朱小贞和潼潼去了日本，在这期间，莫又偷了积家和伯爵、宝格丽三块手表，拿到杭州下城区深蓝广场一家典当行。她共在此当过三次，称自己是做生意的，老公的公司发不出工资。6月14日，她拿三块表来咨询了抵押价格，第二天来抵押了宝格丽手表。案发前一晚，6月21日，莫联系该公司员工说晚上要来抵押手表，谎称自己现在上海，晚上才到杭州，要求店员等她到晚上19点半。当晚19时15分，莫焕晶对朱小贞说要去看牙，从主卧室门口的柜子里偷拿了事先偷偷放在这儿的积家手表，当了4万元，扣除利息2500元，莫焕晶的银行卡上收到3.75万元。当掉手表后，她在打车回蓝色钱江的路上，用手机银行转账1.5万元给“严小红”的账号，往赌博账户充值了1.5万元。9点回到蓝色钱江保姆房后，开始用手机上赌博网站赌百家乐，最低下注几十元，最高下注3000元，玩了一个小时。刚充值的1.5万元输光了；于是她又充值了2.2万元，玩了一个多小时后，又输光了；又充了500元，凌晨1时左右，偷积家手表典当的3.75万输光了。她想向女房东再次借钱，充作赌本，但此前她已向朱小贞借债11.4万元，一直没有还，实在张不开嘴了。于是莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激，以便再次开口借钱。事发后，典当行的人看到新闻，由于怕这个人，把她微信删除了。保姆的谎言对着雇主们，对着典当行，对着同学朋友——莫焕晶经常说谎，谎言之五花八门，既能以不存在的“超生的女儿病了”扮可怜，也能扮作做生意的商人典当“老公的手表”周转资金。几乎同学、前夫、历任雇主、前同事们说起她来，对她的评价都是：看上去很老实，爱说谎。甚至在归案后，她仍然说着让人同情怜悯容易宽宥的谎话，被办案机关一个个攻破。初时，她不承认纵火，撒谎说自己一整夜在保姆间睡觉，直到5点左右，女主人推开厨房和保姆房之间的门，大声叫她“着火了，快报警”才醒。后来她承认纵火，但仍不承认纵火前一晚典当赌博以及偷窃放火的目的，说放火目的是为了让房东感激她，对她好一点，说女房东嫌她卫生搞得不干净，要她提高厨艺等等。莫焕晶不承认6月21日晚盗窃典当，说是去看牙了，因为诊所关门没看成。她谎称21日晚上，她的高利贷债主“严小红”让她帮他转钱，让人转给她3.75万元，她再分次转给“严小红”，因为“严小红”是做网络赌博的，别人的钱不能直接转给他。莫焕晶说自己几年前经常去澳门赌博，总共欠下30万元高利贷。她虽然承认了曾有过赌博和典当，但不承认典当是为赌，说是“严小红”追高利贷，还高利贷了，直到多次口供以后才说不欠“严小红”的钱，而是赌了。莫焕晶的谎话细节齐全，她说欠“严小红”高利贷18万元本金，这几年还了十几万元，但是都算作利息了。“严小红”知道莫焕晶在杭州的住址，不还，就威胁她，来杭州抓她。莫焕晶称其他几名高利贷债主，都不知道是谁，因为借钱的时候，是手下来和她签合同的。“严小红”也是给她账号后，才知道债主是“严小红”。向朱小贞借的11.4万元和盗窃前几名雇主的钱物，也慌称是还债给“严小红”了。再后来，莫焕晶承认了案发前当晚的盗窃典当，但仍称是因为“严小红”逼她还钱，让她还5万元。当晚积家手表典当的3.75万元，说是路上还给“严小红”1.5万元，剩下的钱本打算赎回典当的黄金首饰，再拿到另一家典当行典当，加上当手表剩下的钱，再向朱小贞借1.5万元就可以把手表赎回了。可是“严小红”在莫焕晶还了1.5万元后，仍然逼她还钱，她只好把典当的钱全还了。莫焕晶说“严小红”通过赌博网站威胁她还款，并让她定期上“严小红”的赌博网站，称网站网址一周一换。说换网址时，“严小红”会用不知名号码给莫焕晶打电话。6月21日晚19时左右，莫焕晶用手机上网，“严小红”在网站上逼她还钱。关于想借款的数字，莫焕晶还有两个说法，一是借5万元，一是借1万元。后来，她终于承认不欠“严小红”的高利贷，盗窃典当和借款全是为了获得赌资，承认了当晚赌博输光为借钱而纵火。在“严小红”的赌博网站，莫焕晶并不记得充值多少次、提钱多少次，但一直是“输的，2015年到现在，输了20多万元”。点击进入专题责任编辑：刘德宾SN222|州保姆纵火案,莫焕晶,谎言,严小红,保姆,雇主|州保姆纵火案,莫焕晶,谎言|201
1|57|1517414400|杭州保姆纵火案今日重新开庭 由两名法律援助律师担任辩护律师|据浙江法院公开网发布，莫焕晶涉嫌放火、盗窃一案，今天上午9点，在杭州市中级人民法院第二法庭重新开庭。去年12月21日，本案曾开庭审理，因被告人律师退庭，本案中止审理。正文:据浙江法院公开网发布，莫焕晶涉嫌放火、盗窃一案，今天上午9点，在杭州市中级人民法院第二法庭重新开庭。去年12月21日，本案曾开庭审理，因被告人律师退庭，本案中止审理。今天（2月1日），由两名法律援助律师担任本案被告人的辩护律师。这起案件就是震惊全国的杭州保姆纵火案，一起来回顾一下案发经过和第一次被中断的庭审过程。新闻链接：震惊全国的杭州保姆纵火案去年6月22日凌晨5时许，在被害人朱小贞家中从事保姆工作的莫焕晶，用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。8月21日，杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对莫焕晶提起公诉。起诉书指控：被告人莫焕晶长期沉迷赌博，为筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激，以便再次开口借钱。去年12月21日，“杭州保姆纵火案”在杭州开庭。开庭不到半个小时，法庭宣布中止本案审理，原因是被告人莫焕晶的律师党琳山当庭提出管辖权异议，要求指定杭州中院以外的法院异地审理。在法庭告知杭州中院依法对本案具有管辖权后，被告人律师离席而去。​退庭事件后，广东省司法厅派出调查组赴杭州开展立案调查，根据《律师法》等相关规定，司法行政机关决定对党琳山涉嫌违法违规行为行政处罚立案。今年1月12日，杭州中院官微发布消息称，被告人莫焕晶经过考虑，愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名律师担任辩护人。|杭州保姆纵火案,开庭,法律援助,辩护律师,律师法,火灾,行政机关|杭州保姆纵火案,开庭,法律援助,辩护律师|201
1|57|1517414400|杭州保姆纵火案庭审现场：林生斌因将水杯砸向莫焕晶被带出法庭|保姆纵火案|审判长|法警|新京报快讯(记者高敏常卓瑾王婧祎)今日(2月1日)13时15分，杭州保姆纵火案在中午休庭后，继续开庭审理。正文:新京报快讯(记者高敏常卓瑾王婧祎)今日(2月1日)13时15分，杭州保姆纵火案在中午休庭后，继续开庭审理。据杭州中院发布的《被告人莫焕晶放火、盗窃一案情况通报(五)》称，下午公诉人继续进行举证。通报中称，在举证、质证过程中，被害人林生斌违反法庭纪律，突然咆哮并将诉讼代理人的保温杯掷向莫焕晶，砸中一名法警的面部，且不听制止，审判长依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百四十九条、第二百五十条之规定，指令法警将林生斌带出法庭，被害人的二位诉讼代理人继续参加庭审诉讼活动。现场旁听人员告诉记者，“林生斌突然爆发”发生在下午14时28分左右，公诉人出示第四组证人证言之时。作为证人的医疗人员提供了关于当时被困的林生斌家人的状态，包括诸如“面部焦黑、瞳孔放大，男孩已经死亡”等证言，林生斌全程低头捂脸。在公诉人读完医疗人员的证言之后，林生斌突然爆发，拿起旁边律师的黑色保温杯砸向莫焕晶，法警上前劝阻未果后，林生斌被带出法庭，直到下午休庭，仍未再次出现。此外，下午有两位消防专家，以及一位参与现场勘验的民警出庭作证。编辑：戴玉玺王晓琳校对：郭利琴|杭州保姆纵火案,庭审,现场,林生斌,水杯,莫焕晶,法庭|杭州保姆纵火案,庭审,现场,林生斌,水杯|201
1|57|1517414400|杭州保姆纵火案再次开庭 受害人家属林生斌抵达法院|var datas={'title':'杭州保姆纵火案再次开庭 受害人家属林生斌抵达法院','imgs':[{'true_src':'http://hdimages.takungpao.com/2018/0201/20180201101733199.jpg','temp_src':'http://hdimages.takungpao.com/2018/0201/thumb_108_90_20180201101733199.jpg','info_txt':'开庭延期，被告人辩护律师中途退庭、更换……在经历了诸多波折后，引发关注的杭州保姆纵火案今日（2月1日）上午在杭州中院再次开庭审理。上午8：40，林生斌乘特斯拉到达杭州中院。面对媒体记者没有多说什么，简单致谢大家近段时间的关注。图片来源：东方IC','t_x':'900','t_y':'600'},{'true_src':'http://hdimages.takungpao.com/2018/0201/20180201101733268.jpg','temp_src':'http://hdimages.takungpao.com/2018/0201/thumb_108_90_20180201101733268.jpg','info_txt':'2018年2月1日，保姆纵火案将在杭州中院再次开庭。上午8：40，林生斌乘特斯拉到达杭州中院。面对媒体记者没有多说什么，简单致谢大家近段时间的关注。图片来源：东方IC','t_x':'900','t_y':'600'},{'true_src':'http://hdimages.takungpao.com/2018/0201/20180201101733101.jpg','temp_src':'http://hdimages.takungpao.com/2018/0201/thumb_108_90_20180201101733101.jpg','info_txt':'2018年2月1日，保姆纵火案将在杭州中院再次开庭。上午8：40，林生斌乘特斯拉到达杭州中院。面对媒体记者没有多说什么，简单致谢大家近段时间的关注。图片来源：东方IC','t_x':'900','t_y':'600'}]}正文:var datas={'title':'杭州保姆纵火案再次开庭 受害人家属林生斌抵达法院','imgs':[{'true_src':'http://hdimages.takungpao.com/2018/0201/20180201101733199.jpg','temp_src':'http://hdimages.takungpao.com/2018/0201/thumb_108_90_20180201101733199.jpg','info_txt':'开庭延期，被告人辩护律师中途退庭、更换……在经历了诸多波折后，引发关注的杭州保姆纵火案今日（2月1日）上午在杭州中院再次开庭审理。上午8：40，林生斌乘特斯拉到达杭州中院。面对媒体记者没有多说什么，简单致谢大家近段时间的关注。图片来源：东方IC','t_x':'900','t_y':'600'},{'true_src':'http://hdimages.takungpao.com/2018/0201/20180201101733268.jpg','temp_src':'http://hdimages.takungpao.com/2018/0201/thumb_108_90_20180201101733268.jpg','info_txt':'2018年2月1日，保姆纵火案将在杭州中院再次开庭。上午8：40，林生斌乘特斯拉到达杭州中院。面对媒体记者没有多说什么，简单致谢大家近段时间的关注。图片来源：东方IC','t_x':'900','t_y':'600'},{'true_src':'http://hdimages.takungpao.com/2018/0201/20180201101733101.jpg','temp_src':'http://hdimages.takungpao.com/2018/0201/thumb_108_90_20180201101733101.jpg','info_txt':'2018年2月1日，保姆纵火案将在杭州中院再次开庭。上午8：40，林生斌乘特斯拉到达杭州中院。面对媒体记者没有多说什么，简单致谢大家近段时间的关注。图片来源：东方IC','t_x':'900','t_y':'600'}]}|杭州保姆纵火案,庭审,现场,林生斌,水杯,莫焕晶,法庭|杭州保姆纵火案,庭审,现场,林生斌,水杯|201
1|57|1517414400|杭州中院通报保姆纵火案庭审情况，林生斌指责莫焕晶当庭说谎|杭州中级人民法院官微今天13时许通报被告人莫焕晶放火、盗窃一案的庭审情况。正文:杭州中级人民法院官微今天13时许通报被告人莫焕晶放火、盗窃一案的庭审情况。通报指出，被害人林生斌质问莫焕晶为何放火加害对她照顾有加的朱小贞等人，并指责其当庭说谎。莫焕晶承认放火和盗窃事实，同时辩称，其放火的目的是想通过先放火再灭火的方式取得被害人朱小贞感激以便再次向朱借款；其未逃离现场，且有报警等配合救援行为。|杭州中院,保姆纵火案,庭审,林生斌,莫焕晶,说谎|杭州中院,保姆纵火案,庭审,林生斌|201
1|57|1517414400|刚刚！保姆纵火案今早庭审通报发布！放火目的竟是...|火灾|杭州市|浙江|导读正文:导读开庭延期，被告人辩护律师中途退庭、更换……在经历了诸多波折后，引发关注的“杭州保姆纵火案”今日上午再次开庭审理。保姆纵火案今早庭审通报发布！“杭州保姆纵火案”今日上午再次开庭审理。2017年6月22日凌晨，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生火灾，女主人朱小贞及其三个年幼的孩子在大火中丧生。经警方调查认定，大火为雇佣的保姆莫焕晶纵火所致。就在刚刚，浙江省杭州市中级人民法院官方微博发布情况通报。据通报，莫焕晶承认放火和盗窃事实，同时辩称，其放火的目的是想通过先放火再灭火的方式取得被害人朱小贞感激以便再次向朱借款；其未逃离现场，且有报警等配合救援行为。通报全文如下：中青报·中青在线记者获悉，再次开庭的被告人莫焕晶的辩护律师是由杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师，他们分别是浙江金道律师所的王晓辉和北京东卫（杭州）律师事务所的徐晓明。记者查阅浙江金道律师所官网信息显示，王晓辉为该所高级合伙人、杭州市律师协会刑法专业委员会主任、浙江省律师协会刑事业务委员会委员，其代理案件包括中国水稻研究所原副研究员严某某杀妻并分尸抛尸案、浙江三门县人大代表杨某某醉驾撞人（致四死八伤）案、浙江省监狱管理局原局长田某受贿案、浙江省环保厅原厅长戴某某受贿案等。此前：辩护律师擅自退庭遭调查12月21日，杭州市中级人民法院在第二法庭依法公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。据杭州市中级人民法院庭通报，庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中级人民法院以外的法院异地管辖为由，要求杭州市中级人民法院停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十条、第二十四条的规定，杭州市中级人民法院依法对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。据央视此前报道，广东省司法厅调查组初步认定，党某某律师涉嫌在庭审中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重社会影响。根据相关规定，司法行政机关决定对党某某涉嫌违法违规行为行政处罚立案。“杭州保姆纵火案”时间点回顾2017年6月22日杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生火灾，女主人朱小贞及其三个年幼的孩子在大火中丧生。2017年6月28日经杭州市、区两级公安机关缜密侦查，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫某晶（女，34岁，广东东莞人）涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名向杭州市人民检察院提请批准逮捕。2017年8月21日杭州市检察院以放火罪、盗窃罪对莫焕晶提起公诉。起诉书指控：被告人莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶又用手机网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激，以便再次借钱。6月22日5时许，莫焕晶用打火机点燃书本制造火灾，导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。2017年12月21日杭州市中院公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案，但因律师退庭，庭审只进行不到半个小时。2017年12月27日被告人莫焕晶向杭州中院书面提出不再另行委托辩护人，由法律援助律师为其辩护。浙江省杭州市中级人民法院网站截图2017年12月29日杭州市法律援助中心指派的两位律师前往杭州市看守所会见了被告人莫焕晶，莫焕晶同意该两位律师为其提供辩护。2018年1月5日杭州中院收到北京市中闻律师事务所律师何兵提交的、由被告人莫焕晶之父莫某某签名的代为委托辩护的相关材料。浙江省杭州市中级人民法院网站截图2018年1月9日被告人莫焕晶经过考虑后，向杭州中院表示，其本人愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师继续担任其辩护人。中国青年报•中青在线记者董碧水转载请注明来源：中国青年报（ID：zqbcyol编辑：张力友），部分内容来自浙江省杭州市中级人民法院网站、央视新闻、@平安杭州、@杭法观微|杭州中院,保姆纵火案,庭审,林生斌,莫焕晶,说谎|杭州中院,保姆纵火案,庭审,林生斌|201
1|57|1517414400|杭州保姆纵火案二次开庭：林生斌当庭质疑莫焕晶说谎|新京报快讯(记者高敏)今日下午，杭州市中级人民法院官方微博通报称，2月1日9时，杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院第二法庭继续公开审理。被告人莫焕晶及其辩护人、被害人林生斌及其诉讼代理人到庭参加诉讼，被害人亲属及社会各界群众旁听庭审。正文:新京报快讯(记者高敏)今日下午，杭州市中级人民法院官方微博通报称，2月1日9时，杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院第二法庭继续公开审理。被告人莫焕晶及其辩护人、被害人林生斌及其诉讼代理人到庭参加诉讼，被害人亲属及社会各界群众旁听庭审。通报称，在法庭调查讯问环节，公诉人围绕起诉书指控的放火、盗窃事实详细讯问了莫焕晶;诉讼代理人主要针对莫焕晶放火的目的、点火的方式、点火后的行为、为何未及时报警和救人进行了补充发问;辩护人主要针对莫焕晶与被害人一家有无矛盾、是否故意引燃沙发和窗帘、着火后采取的救援行为进行了补充发问。被害人林生斌质问莫焕晶为何放火加害对她照顾有加的朱小贞等人，并指责其当庭说谎。莫焕晶承认放火和盗窃事实，同时辩称，其放火的目的是想通过先放火再灭火的方式取得被害人朱小贞感激以便再次向朱借款;其未逃离现场，且有报警等配合救援行为。随后，法庭调查进入举证、质证环节。举证、质证过程中，公诉人围绕四组证据进行举证：一是指控被告人莫焕晶身负巨额赌债，为避债先后到绍兴、上海做保姆期间在多名雇主家中多次进行盗窃的事实;二是指控莫焕晶在被害人朱小贞、林生斌家做保姆期间多次进行盗窃的事实;三是指控莫焕晶放火的事实;四是归案经过、户籍证明等其他综合性证据。对公诉人出示的第一、二组证据，被害人及其诉讼代理人、莫焕晶对证据的合法性、真实性、关联性均无异议;辩护人的主要质证意见为公安机关未将部分价格认定结论告知莫焕晶，公诉人对该项质证意见作出说明，即相关鉴定意见已在讯问莫焕晶的过程中予以告知。对公诉人出示的第三组证据中的被告人供述，各方进行了详细质证。被害人的诉讼代理人认为，莫焕晶关于产生放火动机的时间、点火时间、曾用榔头敲击玻璃试图救人等供述内容均不实。莫焕晶及辩护人则提出莫焕晶并非故意引燃沙发和窗帘。对被害人林生斌的陈述，莫焕晶及辩护人、被害人及诉讼代理人均未提出异议。对第三组证据的举证、质证尚未结束。12时27分，审判长宣布休庭，下午庭审于13时15分开始。编辑：戴玉玺艾峥|杭州中院,保姆纵火案,庭审,林生斌,莫焕晶,说谎|杭州中院,保姆纵火案,庭审,林生斌|201
1|57|1517414400|杭州保姆纵火案今日第二次开庭 被告人原来的律师被换|开庭延期，被告人辩护律师中途退庭、更换……在经历了诸多波折后，引发关注的杭州保姆纵火案今日上午将在杭州中院再次开庭审理。正文:开庭延期，被告人辩护律师中途退庭、更换……在经历了诸多波折后，引发关注的杭州保姆纵火案今日上午将在杭州中院再次开庭审理。被告人辩护律师变更有何影响？律师将如何为其进行辩护？庭审过程中受害者家属会否提出新证据？一系列问题成为舆论焦点。案情回顾：保姆纵火致雇主一家四口遇难2017年6月22日，杭州蓝色钱江高档小区18楼一住户家中发生大火，女主人朱小贞及其三个孩子不幸殒命。经查，公安机关认定是人为放火刑事案件，该户保姆莫焕晶因涉嫌放火罪被警方依法刑事拘留。6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名，向杭州市人民检察院提请批准逮捕，并透露，莫焕晶在该雇主家中从事家庭保姆工作期间，多次窃取家中财物。经依法审查，7月1日，杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕，并于8月21日提起公诉。杭州市人民检察院提供的起诉书显示，被告人莫焕晶长期沉迷赌博。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱，最终导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。林生斌通过其微博“@老婆孩子在天堂”表示，希望凶手被严惩。图片来源：网页截图受害者家属放弃民事赔偿希望从重判决莫焕晶在杭州看守所里给林生斌写了一封道歉信，她在信中表示，“如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死。”虽然莫焕晶有忏悔之意，但受害者家属方面却希望其被重判。林生斌称，他已决定放弃对莫焕晶的民事赔偿，只求法庭能够从重判决。林生斌代理律师对此表示，放弃民事赔偿有利于法庭从快审理这个案子，一旦有民事赔偿的话，法庭要考虑到底有多少损失，要怎么赔，所以速度就会比较慢，被害人对法庭唯一的诉讼请求就是严惩嫌疑人。图片来源：浙江省杭州市中级人民法院官方微博截图|杭州保姆纵火案,开庭,律师|杭州保姆纵火案,开庭,律师|201
1|57|1517414400|因当庭向被告人投掷保温杯，杭州保姆纵火案被害人被带出法庭|16时10分许，林生斌的代理律师向法庭请求让林生斌回到庭内，未获允许。正文:16时10分许，林生斌的代理律师向法庭请求让林生斌回到庭内，未获允许。2017年12月21日，杭州市中院公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案，但当天的庭审只进行了半小时。据官方当时通报，庭审开始后，审判长依法询问被告人、辩护人是否申请回避，被告人莫焕晶的辩护人党琳山律师以要求指定杭州市中院以外的法院异地管辖为由，要求停止审理本案。审判长依法告知辩护人，依照《刑事诉讼法》第二十条、第二十四条，杭州市中院对本案具有管辖权。随后，辩护人党琳山律师无视法庭纪律，不服从审判长指挥，擅自离庭，拒绝继续为被告人莫焕晶辩护。审判长遂依法决定休庭。|被告人,保温杯,杭州,保姆纵火,被害人,法庭|被告人,保温杯,杭州,保姆纵火,被害人|201
1|57|1517414400|【最新】林爸爸当庭咆哮向莫焕晶扔掷保温杯！“杭州保姆纵火案”今开庭|保姆纵火案|开庭|火场|“杭州保姆纵火案”过去200多天后，正文:“杭州保姆纵火案”过去200多天后，今天上午9点，杭州市中级人民法院继续开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。上午8点45分，林生斌及其家属在杭州中院门口准备入场庭审现场今天上午，在法庭调查讯问环节，公诉人围绕放火、盗窃事实详细讯问了莫焕晶；诉讼代理人主要针对莫焕晶放火的目的、点火的方式、点火后的行为、为何未及时报警和救人进行了补充发问；辩护人主要针对莫焕晶与被害人一家有无矛盾、是否故意引燃沙发和窗帘、着火后采取的救援行为进行了补充发问；被害人林生斌质问莫焕晶为何放火加害对她照顾有加的朱小贞等人，并指责其当庭说谎。被害人的诉讼代理人认为，莫焕晶关于产生放火动机的时间、点火时间、曾按过报警器、曾用榔头敲击玻璃试图救人、准备使用水桶接水救火等供述内容均不实。莫焕晶及辩护人提出莫焕晶并非故意引燃沙发和窗帘。庭审中的被告人莫焕晶莫焕晶方供述其试图救人，被害方认为虚假下午的庭审中，公诉人继续进行举证。对报警群众、参与灭火救援的物业和消防等人员、急救医生、邻居及被害人亲属等证人的证言，被害人诉讼代理人主要提出，消防员的证言未反映出第一时间的救火情况，部分物业人员的证言真实性存疑，物业消防设施及管理存在问题；莫焕晶提出其有配合救援行为；辩护人主要提出，消防救人指令不及时、搜寻路线不当，物业的消防设施及管理、救援处置存在问题，莫焕晶有配合救援行为。为证明莫焕晶供述用榔头敲击玻璃试图救人虚假，被害人诉讼代理人出示了其用榔头敲击玻璃的实验照片，公诉人、辩护人均认为该项证据没有证明力，建议法庭不予采信。林生斌庭上突然咆哮并向莫扔掷保温杯在下午的举证、质证过程中，被害人林生斌违反法庭纪律，突然咆哮并将诉讼代理人的保温杯掷向莫焕晶，砸中一名法警的面部，且不听制止，审判长依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百四十九条、第二百五十条之规定，指令法警将林生斌带出法庭，被害人的二位诉讼代理人继续参加庭审诉讼活动。直至18时25分，法庭辩论仍未结束，审判长宣布休庭，庭审将于19时继续开始。莫焕晶接受重新指派的法律援助律师这是“杭州保姆纵火案”第二次开庭，40天前开庭时因被告律师提出管辖权异议而中止庭审。2017年12月21日上午9点，开庭约40分钟后，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。之后，由杭州市法律援助中心指派给莫焕晶的两名法律援助律师分别是浙江金道律师所的王晓辉和北京东卫（杭州）律师事务所的徐晓明。回顾：【意外】杭州保姆纵火案开庭40分钟便中止！林家家属当庭大喊“不服！”受害者家属要求公布火灾调查报告本案件中，除了莫焕晶本人应承担的责任，消防、物业等部门是否也应负有连带责任，一度引发讨论。2017年12月25日，林生斌通过其微博“@老婆孩子在天堂”发出《信息公开申请书》，向杭州市公安消防局申请公布火灾调查报告和其他相关信息。杭州市公安消防局官微2017年12月26日发布消息称，将根据《中华人民共和国政府信息公开条例》的有关规定，在法定期限内做出答复。预计答复时间在庭审后的15个工作日内。男主人要求严惩保姆：放弃民事赔偿，希望从快从严判决2018年1月31日，在案件重新开庭审理前，林生斌通过新浪发出致公众的一封信，“我所做的，是为我妻儿遇难不得不讨的公道，也是为大家，为我们生活在隐患中的每一位，我希望悲剧不再发生。”公开信如下：（向上滑动查看内容）掰着手指，每天，我都在计算着日子，因为，太难熬了。小贞、柽一、阳阳、瞳瞳，你们已经走了223天。223天，对我言，每天度日如年。今天，我首先想要感谢一直关注着杭州纵火案进程的朋友们，自从2017年6月22日，出事以来，我的新浪微博粉丝达到了223万，很多时候我感到力不从心，但当我看到仍然有那么多人支持着我，关注着我妻儿的案子，我就感觉自己有了力量。印象特别深的是，有一个东北的网友，折了622只千纸鹤和622颗满天星，托人带到我妻儿的墓碑前。6.22，是火灾发生的日子。6月22号，原本应该是我平凡人生中的普通一天，现在看来，它已经成为我此生最大的噩梦。这天清晨，我所雇佣的保姆莫焕晶在我家的客厅内点燃了一本书，火焰很快演变为熊熊大火，将我的妻儿四人困在次卧房间。莫焕晶通过保姆间的消防梯逃离了火场，我的妻子小贞，接连拨打了3个报警电话。报警录音里，小贞的声音非常惊恐，她叫着，快点来救！我能够感觉到她当时的那种无助，背景里还有孩子的哭声。听到录音的那天晚上我一夜失眠，小贞的声音不停地回荡在我的脑海，我觉得很心痛，我想象她们在火场里，是多么无助。我回到火场很多次，我站在客厅里，想象着孩子们围绕着沙发在捉迷藏，笑闹的声音很真实，但是眼前呢，是一片狼藉，到处是被熏黑的痕迹。和我在太平间见到我妻子时一样，她们的脸上有被烟熏过的痕迹。我每一次回到火场，都感觉到我的人生像是做了一场梦。我曾经拥有最幸福的家庭。我是在2005年来到杭州的。来到杭州的十年，我拼命地工作，为的是在这座城市立足，为我最爱的家人争取最好的生活。2013年，我和小贞带着我们的三个孩子，搬到了蓝色钱江小区1802单元。小区绿化环境很好，孩子们特别高兴，他们常常在楼下的草坪踢球、跑步、做游戏。业余的时候，我就会带着一家人在钱塘江边跑步。小贞特别知足，我还记得搬家时她笑着对我说，这就够了，她已经觉得很幸福了。我一直觉得上天很眷顾我，我已经拥有了我梦想中的一切，这大概是人们称之为幸福的东西。如果不是这场灾难发生，我或许永远不会发现，我们的幸福、我们的生活，是如此的不堪一击。我们生活在极其脆弱的应急机制下，生活在充满漏洞的安全隐患中。我和我的家人、律师，回看从这场火灾开始的各个时间节点，我的妻子孩子应该有很多次机会能够被救出；但最终没有。出事以来的这半年多时间，对我和我的家人而言，确实是一段难以想象的艰难的日子。我和小贞的父母双亲，几乎在一夜之间白了头发。爷爷因为太思念孩子们，每晚睡觉都会胸口闷痛然后惊醒，外婆的眼睛都为这件事哭痛了。几位老人相继出现很多健康问题，有时候看到老人，真的觉得很不忍。至于我，每个夜晚，是一天中最难熬的时候。因为那种恐惧、那种孤独是整个包围着你，漫漫前路，看不到尽头。但是我对我的孩子们和妻子承诺过，爸爸会好好地活下去。我学着把我对老婆孩子的爱，延续下去。用什么样的方式延续下去呢？去做更多善事，去帮助更多人，当然，还有最重要的一点，去找寻这场灾难的真相。四条人命，我们付出了如此惨痛的代价，这场大火，烧出了全城甚至全国的消防隐患，我们不应该让它就这样过去。我已再次向有关部门，申请了信息公开。我知道，这是一条非常漫长的维权路。出事以来，最初的几个月里，我夜不能寐，我承认，我几乎要被痛苦击倒。但我不能，我知道自己有未尽的责任，我将持续扣问，用尽一切法律手段，直到我得到真相。相信大家也知道，诉讼进程非常缓慢。但是我的意志非常坚定，这甚至是我现在内心深处最坚固和持久的支持系统。我所做的，是为我妻儿遇难不得不讨的公道，也是为大家，为我们生活在隐患中的每一位，我希望悲剧不再发生。文/林生斌作为受害者家属的林生斌委托北京德恒律所的林杰律师参与对莫焕晶的刑事追责，并多次表示要求严惩莫焕晶。林杰律师表示，林生斌已经决定放弃对被告人莫焕晶主张的民事赔偿，放弃的原因是有了民事赔偿之后，审理的速度可能会比较慢，唯一的希望是法院能够“从快判决、从重判决”。案件回顾2017年6月22日凌晨，杭州“蓝色钱江”小区2幢1单元1802室发生火灾。经警方调查认定，大火为雇佣的保姆莫焕晶纵火所致。杭州市人民检察院提供的起诉书显示，被告人莫焕晶长期沉迷赌博。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱，最终导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。原本幸福美满的一家人如今天各一方死于纵火的三个孩子最大的11岁，最小的才6岁，女孩9岁都非常漂亮可爱。悲剧的发生无不令人唏嘘叹息…附：今天上午和下午“杭州保姆纵火案”庭审情况通报全文：|被告人,保温杯,杭州,保姆纵火,被害人,法庭|被告人,保温杯,杭州,保姆纵火,被害人|201
1|57|1517414400|杭州保姆纵火案今日再开庭最新进展更新 林生斌质疑莫焕晶说谎|杭州保姆纵火案今日再开庭，目前披露的一些信息显示，公安消防部门在灭火救人过程中，存在明显的职业素养不足的问题，这些问题是否构成职务责任，尚需更多的证据。讨论消防部门的不足，有利于提升消防部门整体的救助水平。正文:杭州保姆纵火案今日再开庭，目前披露的一些信息显示，公安消防部门在灭火救人过程中，存在明显的职业素养不足的问题，这些问题是否构成职务责任，尚需更多的证据。讨论消防部门的不足，有利于提升消防部门整体的救助水平。但是，别忘了莫焕晶涉嫌的是放火罪，是以不特定人的财产安全和生命安全为对象的犯罪，是造成了四条人命陨灭、危害整栋楼房、乃至整个小区住户生命财产的严重犯罪。消防部门灭火救人措施的不足，不能构成莫焕晶减免、逃避责任的任何理由。棍棒可以打向消防部门，但枪口一定要对准放火的被告人，媒体千万不可顾此失彼，更别搞颠倒了。有网友表示：保姆纵火案，给人感觉有两个法院在审，一个是地方法院，一个是媒体法院。而后者不仅在指导前者怎么判，还在指引公众们怎么看！他们是凌驾一切的王者。王尔德在1891年说过：中世纪有肢解台，现在有了新闻业。接下来我们再来看看最新的消息！|杭州中院,保姆纵火案,庭审,林生斌,莫焕晶,说谎|杭州中院,保姆纵火案,庭审,林生斌|201
1|57|1517414400|杭州保姆纵火案再开庭 莫焕晶称有配合救援行为|中新网2月1日电杭州保姆纵火案今日上午在杭州中院再次开庭审理，杭州中院官方微博今晚再次就该案庭审情况发布通报。通报指出，莫焕晶提出其有配合救援行为。公诉人认为，被告人莫焕晶在居民住宅内放火，致四人死亡和重大财产损失；多次盗窃他人财物，数额巨大，其行为已分别构成放火罪、盗窃罪。莫焕晶对如何控制火势事先未采取任何准备措施，即便对本案严重后果持过失心态，依法也应当构成放火罪并对全部后果承担责任。正文:中新网2月1日电杭州保姆纵火案今日上午在杭州中院再次开庭审理，杭州中院官方微博今晚再次就该案庭审情况发布通报。通报指出，莫焕晶提出其有配合救援行为。公诉人认为，被告人莫焕晶在居民住宅内放火，致四人死亡和重大财产损失；多次盗窃他人财物，数额巨大，其行为已分别构成放火罪、盗窃罪。莫焕晶对如何控制火势事先未采取任何准备措施，即便对本案严重后果持过失心态，依法也应当构成放火罪并对全部后果承担责任。|杭州中院,保姆纵火案,庭审,林生斌,莫焕晶,说谎|杭州中院,保姆纵火案,庭审,林生斌,配合,救援|201
1|57|1517414400|杭州保姆纵火案庭审结束 择期宣判|今天，杭州市中级人民法院在第二法庭继续公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃案，杭州市人民检察院派员出庭支持公诉，被告人莫焕晶及其辩护人，被害人林生斌及其诉讼代理人到庭参加诉讼。被害人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众到庭旁听了庭审。正文:今天，杭州市中级人民法院在第二法庭继续公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃案，杭州市人民检察院派员出庭支持公诉，被告人莫焕晶及其辩护人，被害人林生斌及其诉讼代理人到庭参加诉讼。被害人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众到庭旁听了庭审。杭州市人民检察院指控：被告人莫焕晶因长期沉迷赌博而身负高额债务。杭州市人民检察院认为，被告人莫焕晶的行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第一款、第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以放火罪、盗窃罪追究其刑事责任。公诉人：分别构成放火罪、盗窃罪法庭辩论中，公诉人认为，被告人莫焕晶在居民住宅内放火，致四人死亡和重大财产损失；多次盗窃他人财物，数额巨大，其行为已分别构成放火罪、盗窃罪。莫焕晶对如何控制火势事先未采取任何准备措施，即便对本案严重后果持过失心态，依法也应当构成放火罪并对全部后果承担责任。诉讼代理人：物业、消防的问题不能减轻莫焕晶的罪责被害人诉讼代理人补充提出莫焕晶具有杀人的间接故意；预谋放火且作案时思维清晰、精神正常；莫焕晶偷盗、撒谎成性，人品低劣，归案后的供述避重就轻，所提放火动机等辩解不足采信，庭审中无悔罪表现；本案不存在多因一果的问题，物业、消防的问题不能减轻莫焕晶的罪责，假如没有物业、消防的灭火救援，后果将更严重；请求法院对莫焕晶判处死刑立即执行，并查明火灾的完整过程。辩护人：莫焕晶没有放火动机不想造成火灾以及人员伤亡、财产损失对于盗窃罪，辩护人提出莫焕晶从绍兴、上海三位雇主家盗窃的财物均已退还，其对盗窃财物有赎回、归还的意愿，主观恶性相对较小；在司法机关掌握其盗窃事实之前主动交代，构成自首，请求从轻或减轻处罚。对于放火罪，认为莫焕晶没有放火动机，不想造成火灾以及人员伤亡、财产损失；莫焕晶积极灭火救人并非逃离现场，造成火灾的主要原因、关键原因是莫焕晶放火，但物业设施不到位、消防救援不及时也是因素；莫焕晶在自己报警以及明知他人报警的情况下在现场等候，讯问时如实供述，符合坦白的构成要件；请求法庭综合考虑莫焕晶放火的主观恶性、事后积极救助行为、酿成惨剧的多重因素、认罪悔罪态度好，对莫焕晶从轻处罚。法庭辩论结束后，莫焕晶向法庭作了最后陈述，表示其没有伤害被害人的故意，但由于其行为造成无法挽回的伤害，给社会造成恶劣的影响，对被害人一家深深地道歉；其长期沉迷于赌博，犯下不可饶恕之罪，表示认罪悔罪，希望法庭给其公正的裁决；其劝告大家引以为戒，不要赌博。鉴于本案案情重大，合议庭评议后将提交本院审判委员会讨论决定，本案择期公开宣判。20时50分，审判长宣布休庭。（央视记者李文杰任博文）|杭州保姆纵火案,庭审,结束,宣判,保姆纵火案,盗窃罪,盗窃|杭州保姆纵火案,庭审,结束,宣判|201
1|57|1517414400|更换辩护律师 杭州保姆纵火案再开庭[1]- 中国日报网|中新网客户端北京2月1日电(记者张尼)开庭延期，被告人辩护律师中途退庭、更换……在经历了诸多波折后，引发关注的杭州保姆纵火案今日上午将在杭州中院再次开庭审理。正文:中新网客户端北京2月1日电(记者张尼)开庭延期，被告人辩护律师中途退庭、更换……在经历了诸多波折后，引发关注的杭州保姆纵火案今日上午将在杭州中院再次开庭审理。被告人辩护律师变更有何影响？律师将如何为其进行辩护？庭审过程中受害者家属会否提出新证据？一系列问题成为舆论焦点。图为起火大楼。图片来源：视觉中国案情回顾：保姆纵火致雇主一家四口遇难2017年6月22日，杭州蓝色钱江高档小区18楼一住户家中发生大火，女主人朱小贞及其三个孩子不幸殒命。经查，公安机关认定是人为放火刑事案件，该户保姆莫焕晶因涉嫌放火罪被警方依法刑事拘留。6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名，向杭州市人民检察院提请批准逮捕，并透露，莫焕晶在该雇主家中从事家庭保姆工作期间，多次窃取家中财物。经依法审查，7月1日，杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕，并于8月21日提起公诉。杭州市人民检察院提供的起诉书显示，被告人莫焕晶长期沉迷赌博。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱，最终导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。林生斌通过其微博“@老婆孩子在天堂”表示，希望凶手被严惩。来源：网页截图|更换,辩护律师,杭州保姆纵火案,开庭|,辩护律师,杭州保姆纵火案,开庭|201
1|57|1517414400|杭州保姆纵火案：被害人用保温杯砸莫焕晶 却砸中一法警面部|原标题：杭州保姆纵火案：被害人用保温杯砸莫焕晶却砸中一法警面部正文:原标题：杭州保姆纵火案：被害人用保温杯砸莫焕晶却砸中一法警面部[法制晚报·看法新闻（记者李东）2018年2月1日9时倍受关注的“杭州保姆纵火”继续开庭审理。中午经过短暂休庭后，于13日15分继续开庭审理。根据杭州中院通报，公诉人继续进行举证。对报警群众、参与灭火救援的物业和消防等人员、急救医生、邻居及被害人亲属等证人的证言，被害人诉讼代理人主要提出，消防员的证言未反映出第一时间的救火情况，部分物业人员的证言真实性存疑，物业消防设施及管理存在问题；莫焕晶提出其有配合救援行为；辩护人主要提出，消防救人指令不及时、搜寻路线不当，物业的消防设施及管理、救援处置存在问题，莫焕晶有配合救援行为。对打火机、水桶、榔头等物证，辩护人认为水桶和榔头能印证莫焕晶有救火行为；诉讼代理人提出水桶并未实际用于救火，莫焕晶供述用榔头敲击玻璃试图救人虚假。对接警单、急救病历、现场报警器记录、网络赌博记录等书证，及火灾现场调查报告、火灾扑救情况、现场勘验检查笔录，法医学尸体检验报告、法庭科学DNA鉴定书、物证检验报告、电子物证检验报告等鉴定意见，现场监控录像等证据，诉讼代理人、被告人及辩护人对证据的合法性、真实性和关联性均无异议；辩护人主要提出上述部分证据反映出相关职能部门的救援沟通及物业消防设施存在一定问题，火灾现场调查报告不能替代火灾事故调查报告，并申请参与现场勘验的民警出庭作证。法庭通知参与现场勘验的民警出庭作证，辩护人主要围绕进行第二次现场勘查的原因、窗帘与沙发的距离、提取水桶的位置及桶内有无水、玻璃窗有无击打痕迹、被害人受困房间有无过火等进行发问；公诉人、被害人诉讼代理人、合议庭进行了补充发问。被害人诉讼代理人、被告人及辩护人对公诉人出举的第四组证据均无异议。2018年2月1日9时倍受关注的“杭州保姆纵火”继续开庭审理。中午经过短暂休庭后，于13日15分继续开庭审理。为证明莫焕晶供述用榔头敲击玻璃试图救人虚假，被害人诉讼代理人出示了其用榔头敲击玻璃的实验照片，公诉人、辩护人均认为该项证据没有证明力，建议法庭不予采信。辩护人出示了由法庭调取的省市消防等部门联合调查结论及物业存在问题的相关证据材料，法庭出示了第一批赶至火场的两名消防战士的书面证言，各方均无异议。对此，莫焕晶提出当时其告诉消防员火灾地点并提供房卡；辩护人提出上述证言反映出物业消防设施及消防救援存在一定问题；被害人诉讼代理人提出物业消防设施等问题不能减轻莫焕晶的刑事责任。因联合调查结论涉及较多消防专业性问题，法院依职权通知公安部灭火专家等两名有消防专门知识的人出庭作证，合议庭就火灾扑救、火场救援及消防设施中的专业性问题进行了发问，控辩双方、被害人诉讼代理人进行了补充发问。两名消防专家分别作了解答说明。此外，在举证、质证过程中，被害人林生斌违反法庭纪律，突然咆哮并将诉讼代理人的保温杯掷向莫焕晶，砸中一名法警的面部，且不听制止，审判长依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百四十九条、第二百五十条之规定，指令法警将林生斌带出法庭，被害人的二位诉讼代理人继续参加庭审诉讼活动。法庭在听取各方诉讼参与人发表的质证意见后，结束法庭调查，开始法庭辩论。公诉人认为，被告人莫焕晶在居民住宅内放火，致四人死亡和重大财产损失；多次盗窃他人财物，数额巨大，其行为已分别构成放火罪、盗窃罪。莫焕晶对如何控制火势事先未采取任何准备措施，即便对本案严重后果持过失心态，依法也应当构成放火罪并对全部后果承担责任。被害人诉讼代理人补充提出莫焕晶具有杀人的间接故意；预谋放火且作案时思维清晰、精神正常；莫焕晶偷盗、撒谎成性，人品低劣，归案后的供述避重就轻，所提放火动机等辩解不足采信，庭审中无悔罪表现；本案不存在多因一果的问题，物业、消防的问题不能减轻莫焕晶的罪责，假如没有物业、消防的灭火救援，后果将更严重；请求法院对莫焕晶判处死刑立即执行，并查明火灾的完整过程。法庭辩论尚未结束。18时25分，审判长宣布休庭，庭审将于19时继续开始。法制晚报·看法新闻原创作品拒绝任何形式删改，看法新闻保留追究法律责任的权利。责任编辑：龙静玉(EK010)]|被告人,保温杯,杭州,保姆纵火,被害人,法庭|被告人,保温杯,杭州,保姆纵火,被害人|201
1|58|1517414400|中新网-视频-杭州保姆纵火案再开庭 被告人辩护律师变更|本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。正文:本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。[网上传播视听节目许可证（0106168）][京ICP证040655号][京公网安备：110102003042-1][京ICP备05004340号-1]总机：86-10-87826688|更换,辩护律师,杭州保姆纵火案,开庭|,辩护律师,杭州保姆纵火案,开庭|201
1|57|1517414400|杭州保姆纵火案择期宣判 莫焕晶认罪悔罪 对被害人一家道歉-中青在线|中青在线杭州2月1日电（中国青年报·中青在线记者董碧水）历经一整天的审理，晚上8时50分，杭州“保姆纵火案”庭审结束，法庭宣布将择期宣判。正文:中青在线杭州2月1日电（中国青年报·中青在线记者董碧水）历经一整天的审理，晚上8时50分，杭州“保姆纵火案”庭审结束，法庭宣布将择期宣判。19时，杭州市中级人民法院继续开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃案。被告人莫焕晶表示认罪，但辩称其从来没有想过要去伤害朱小贞等被害人。对于盗窃罪，辩护人提出莫焕晶从绍兴、上海三位雇主家盗窃的财物均已退还，其对盗窃财物有赎回、归还的意愿，主观恶性相对较小；在司法机关掌握其盗窃事实之前主动交代，构成自首，请求从轻或减轻处罚。对于放火罪，辩护人认为莫焕晶没有放火动机，不想造成火灾以及人员伤亡、财产损失；莫焕晶积极灭火救人并非逃离现场，造成火灾的主要原因、关键原因是莫焕晶放火，但物业设施不到位、消防救援不及时也是因素；莫焕晶在自己报警以及明知他人报警的情况下在现场等候，讯问时如实供述，符合坦白的构成要件；请求法庭综合考虑莫焕晶放火的主观恶性、事后积极救助行为、酿成惨剧的多重因素、认罪悔罪态度好，对莫焕晶从轻处罚。公诉人强调，莫焕晶在居民楼内点燃书本、引燃窗帘，其行为具有相当大的危险性，对此莫焕晶主观上能充分认识并预见而未采取任何避免措施，对危害结果持放任态度，依法构成放火罪并应当对全部危害后果负责，且犯罪动机卑劣。同时，莫焕晶刻意选择男主人不在家的凌晨时段放火，且没有积极有效的灭火救人行为；物业管理方面的问题与莫焕晶的犯罪后果之间，不存在刑法上的因果关系、不影响本案定罪量刑、不能减轻莫焕晶的刑事责任；本案不存在消防救援不力的情形；莫焕晶并非主动投案，而是接受讯问后才供述放火、盗窃的事实。被害人诉讼代理人补充提出，莫焕晶在放火后未积极救援，放任火势蔓延，应对后果负全责；她和雇主关系好更能说明莫焕晶放火动机卑劣。辩护人补充提出，莫焕晶仅具有放火灭火的邀功借钱想法，没有为了掩盖盗窃事实而放火的动机；莫焕晶不具有造成人员伤亡、财产损失的认识因素和意志因素；物业消防管理责任是介入因素，对危害结果具有影响力；莫焕晶的坦白有助于查清本案放火事实。审判长归纳了庭审争议焦点：各方诉讼参与人主要围绕莫焕晶放火的真实动机及罪名；物业管理及设施维护、消防救援及管理是否存在不足，能否减轻莫焕晶的罪责；莫焕晶是否存在法定、酌定的量刑情节，能否据此减轻其罪责等问题，充分阐明了各自的观点。法庭辩论结束后，莫焕晶向法庭作了最后陈述，表示其没有伤害被害人的故意，但由于其行为造成无法挽回的伤害，给社会造成恶劣的影响，对被害人一家深深地道歉；其长期沉迷于赌博，犯下不可饶恕之罪，表示认罪悔罪，希望法庭给其公正裁决；并劝告大家引以为戒，不要赌博。晚上8时50分，审判长宣布休庭。对控辩双方及被害人诉讼代理人的意见，合议庭已充分听取，鉴于本案案情重大，合议庭评议后将提交本院审判委员会讨论决定，择期公开宣判。国内时事部|杭州保姆纵火案,择期,宣判,莫焕晶,认罪,悔罪,被害人,道歉|杭州保姆纵火案,择期,宣判,莫焕晶,认罪,悔罪|201
1|57|1517414400|更换辩护律师 杭州保姆纵火案今日再开庭|中新网客户端北京2月1日电(记者张尼)开庭延期，被告人辩护律师中途退庭、更换……在经历了诸多波折后，引发关注的杭州保姆纵火案今日上午将在杭州中院再次开庭审理。正文:中新网客户端北京2月1日电(记者张尼)开庭延期，被告人辩护律师中途退庭、更换……在经历了诸多波折后，引发关注的杭州保姆纵火案今日上午将在杭州中院再次开庭审理。被告人辩护律师变更有何影响？律师将如何为其进行辩护？庭审过程中受害者家属会否提出新证据？一系列问题成为舆论焦点。案情回顾：保姆纵火致雇主一家四口遇难2017年6月22日，杭州蓝色钱江高档小区18楼一住户家中发生大火，女主人朱小贞及其三个孩子不幸殒命。经查，公安机关认定是人为放火刑事案件，该户保姆莫焕晶因涉嫌放火罪被警方依法刑事拘留。6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名，向杭州市人民检察院提请批准逮捕，并透露，莫焕晶在该雇主家中从事家庭保姆工作期间，多次窃取家中财物。经依法审查，7月1日，杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕，并于8月21日提起公诉。杭州市人民检察院提供的起诉书显示，被告人莫焕晶长期沉迷赌博。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱，最终导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。林生斌通过其微博“@老婆孩子在天堂”表示，希望凶手被严惩。 来源：网页截图受害者家属放弃民事赔偿希望从重判决莫焕晶在杭州看守所里给林生斌写了一封道歉信，她在信中表示，“如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死。”虽然莫焕晶有忏悔之意，但受害者家属方面却希望其被重判。林生斌称，他已决定放弃对莫焕晶的民事赔偿，只求法庭能够从重判决。林生斌代理律师对此表示，放弃民事赔偿有利于法庭从快审理这个案子，一旦有民事赔偿的话，法庭要考虑到底有多少损失，要怎么赔，所以速度就会比较慢，被害人对法庭唯一的诉讼请求就是严惩嫌疑人。风波再现：被告人辩护律师变更退庭事件后，莫焕晶的辩护律师是否会变更也成为疑问。党琳山2018年1月初曾确认，已在征求其当事人及家人同意后，邀请中国政法大学法学院教授何兵共同参与本案的辩护。不过，2018年1月8日，杭州中院官微发布通报称：2017年12月27日，被告人莫焕晶向该院书面提出不再另行委托辩护人，由法律援助律师为其辩护。2017年12月29日，杭州市法律援助中心指派的两位律师前往杭州市看守所，会见了被告人莫焕晶，莫焕晶同意该两位律师为其提供辩护。杭州中院官微发布的这则通报还称，2018年1月5日下午，北京市中闻律师事务所律师何兵前来杭州中院，通过该院诉讼服务中心材料收转窗口提交了被告人莫焕晶之父莫某某签名的代为委托辩护材料。1月12日，杭州中院官微发布消息称，被告人莫焕晶经过考虑后，于1月9日向杭州中院表示，其本人愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师继续担任其辩护人。据报道，由杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师分别是浙江金道律师所的王晓辉和北京东卫(杭州)律师事务所的徐晓明。对于辩护律师的更换问题，北京律师张新年对中新网记者表示，辩护人不论是基于法律援助中心指派、法院指定，还是基于被告人委托，在刑事诉讼中的法律地位都是独立的，其基本责任是根据事实和法律，维护被告人的诉讼权利和其他合法权益。受害者家属要求公布火灾调查报告其律师或提新证据本案件中，除了莫焕晶本人应承担的责任，消防、物业等部门是否也应负有连带责任，一度引发讨论。2017年12月25日，林生斌通过其微博“@老婆孩子在天堂”发出《信息公开申请书》，向杭州市公安消防局申请公布火灾调查报告和其他相关信息。杭州市公安消防局官微12月26日发布消息称，将根据《中华人民共和国政府信息公开条例》的有关规定，在法定期限内做出答复。对此，张新年分析称，侦查机关全面收集涉案证据、检察院依法履职提起公诉、法院依法还原案件事实中的全部真相，除了应该依法查明被告人放火行为所涉的主观因素和客观事实，开发商可能面临的涉案房屋质量问题、物业公司可能面临的管理责任问题、消防部门可能面临的在救援过程中怠于履职责任问题等，也都应当调查清楚。“具体而言，包括但不限于房屋材料质量、起火原因、消防设施、物业管理、报警经过、灭火经过、救援经过等关键信息，都应当依法查明。法院依法传唤相关人员到庭接受质证，势在必行。”张新年说。值得注意的是，被害人家属林生斌律师林杰透露，为2月1日开庭做好新的准备，会提出新证据，但是要在庭后公布。对于其他连带责任方，林杰对媒体称：“该案案情复杂，刑事案件和民事案件要解决的问题不一样，2月1日开庭解决的是关于莫焕晶的刑事责任问题。”(完)|更换,辩护律师,杭州保姆纵火案,开庭|辩护律师,杭州保姆纵火案,开庭|201
1|57|1517414400|杭州保姆纵火案今日再开庭 辩护律师变更有何影响|（原标题：更换辩护律师杭州保姆纵火案今日再开庭）正文:（原标题：更换辩护律师杭州保姆纵火案今日再开庭）中新网客户端北京2月1日电开庭延期，被告人辩护律师中途退庭、更换……在经历了诸多波折后，引发关注的杭州保姆纵火案今日上午将在杭州中院再次开庭审理。被告人辩护律师变更有何影响？律师将如何为其进行辩护？庭审过程中受害者家属会否提出新证据？一系列问题成为舆论焦点。图为起火大楼。图片来源：视觉中国案情回顾：保姆纵火致雇主一家四口遇难2017年6月22日，杭州蓝色钱江高档小区18楼一住户家中发生大火，女主人朱小贞及其三个孩子不幸殒命。经查，公安机关认定是人为放火刑事案件，该户保姆莫焕晶因涉嫌放火罪被警方依法刑事拘留。6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名，向杭州市人民检察院提请批准逮捕，并透露，莫焕晶在该雇主家中从事家庭保姆工作期间，多次窃取家中财物。经依法审查，7月1日，杭州市人民检察院对“蓝色钱江放火案”犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕，并于8月21日提起公诉。杭州市人民检察院提供的起诉书显示，被告人莫焕晶长期沉迷赌博。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱，最终导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。林生斌通过其微博“@老婆孩子在天堂”表示，希望凶手被严惩。来源：网页截图受害者家属放弃民事赔偿希望从重判决莫焕晶在杭州看守所里给林生斌写了一封道歉信，她在信中表示，“如果我死了能让你好过一点，我真的愿意立刻去死。”虽然莫焕晶有忏悔之意，但受害者家属方面却希望其被重判。林生斌称，他已决定放弃对莫焕晶的民事赔偿，只求法庭能够从重判决。林生斌代理律师对此表示，放弃民事赔偿有利于法庭从快审理这个案子，一旦有民事赔偿的话，法庭要考虑到底有多少损失，要怎么赔，所以速度就会比较慢，被害人对法庭唯一的诉讼请求就是严惩嫌疑人。图片来源：浙江省杭州市中级人民法院官方微博截图开庭一波三折辩护律师擅自退庭遭调查保姆纵火案的开庭也经历了诸多插曲。据华西都市报报道，案件原定于2017年11月21日前开庭审判，却因案情复杂重大，经浙江省高院批准，该案被延期三个月。2017年12月21日，案件在杭州中院开庭审理。但开庭后不久，莫焕晶的辩护律师，广东增泰律师事务所律师党琳山因为管辖权问题没有跟法院达成一致，离庭抗议，法庭休庭。党琳山在其微博中还公布了他此前向最高人民法院邮寄的申请。申请书中提到，“本案在公安侦查阶段，侦查机关故意不全面收集、调取证据，明显是受到了办案机关外部势力的强力干扰。”退庭事件引发舆论高度关注。事发后，广东省司法厅派出调查组赴杭州开展立案调查。调查组初步认定，党琳山涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。根据《律师法》及律师执业管理相关规定，司法行政机关决定对党琳山涉嫌违法违规行为行政处罚立案。图为起火大楼。图片来源：视觉中国风波再现：被告人辩护律师变更退庭事件后，莫焕晶的辩护律师是否会变更也成为疑问。党琳山2018年1月初曾确认，已在征求其当事人及家人同意后，邀请中国政法大学法学院教授何兵共同参与本案的辩护。不过，2018年1月8日，杭州中院官微发布通报称：2017年12月27日，被告人莫焕晶向该院书面提出不再另行委托辩护人，由法律援助律师为其辩护。2017年12月29日，杭州市法律援助中心指派的两位律师前往杭州市看守所，会见了被告人莫焕晶，莫焕晶同意该两位律师为其提供辩护。杭州中院官微发布的这则通报还称，2018年1月5日下午，北京市中闻律师事务所律师何兵前来杭州中院，通过该院诉讼服务中心材料收转窗口提交了被告人莫焕晶之父莫某某签名的代为委托辩护材料。1月12日，杭州中院官微发布消息称，被告人莫焕晶经过考虑后，于1月9日向杭州中院表示，其本人愿意接受杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师继续担任其辩护人。据报道，由杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师分别是浙江金道律师所的王晓辉和北京东卫(杭州)律师事务所的徐晓明。对于辩护律师的更换问题，北京律师张新年对中新网记者表示，辩护人不论是基于法律援助中心指派、法院指定，还是基于被告人委托，在刑事诉讼中的法律地位都是独立的，其基本责任是根据事实和法律，维护被告人的诉讼权利和其他合法权益。图片来源：网页截图受害者家属要求公布火灾调查报告其律师或提新证据本案件中，除了莫焕晶本人应承担的责任，消防、物业等部门是否也应负有连带责任，一度引发讨论。2017年12月25日，林生斌通过其微博“@老婆孩子在天堂”发出《信息公开申请书》，向杭州市公安消防局申请公布火灾调查报告和其他相关信息。杭州市公安消防局官微12月26日发布消息称，将根据《中华人民共和国政府信息公开条例》的有关规定，在法定期限内做出答复。对此，张新年分析称，侦查机关全面收集涉案证据、检察院依法履职提起公诉、法院依法还原案件事实中的全部真相，除了应该依法查明被告人放火行为所涉的主观因素和客观事实，开发商可能面临的涉案房屋质量问题、物业公司可能面临的管理责任问题、消防部门可能面临的在救援过程中怠于履职责任问题等，也都应当调查清楚。“具体而言，包括但不限于房屋材料质量、起火原因、消防设施、物业管理、报警经过、灭火经过、救援经过等关键信息，都应当依法查明。法院依法传唤相关人员到庭接受质证，势在必行。”张新年说。值得注意的是，被害人家属林生斌律师林杰透露，为2月1日开庭做好新的准备，会提出新证据，但是要在庭后公布。对于其他连带责任方，林杰对媒体称：“该案案情复杂，刑事案件和民事案件要解决的问题不一样，2月1日开庭解决的是关于莫焕晶的刑事责任问题。”保姆纵火案家属开庭前发公开信:再次申请信息公开杭州保姆纵火案明天(2月1日)将继续开庭。1月31日，林生斌发布公开信表示，已再次向有关部门申请信息公开，将用尽一切法律手段直到得到真相。“我所做的，是为我妻儿遇难不得不讨的公道，也是为大家，为我们生活在隐患中的每一位，我希望悲剧不再发生。”|更换,辩护律师,杭州保姆纵火案,开庭|辩护律师,杭州保姆纵火案,开庭|201
1|57|1517414400|杭州中院通报保姆纵火案庭审情况，林生斌指责莫焕晶当庭说谎 - 中国日报网|原标题:杭州中院通报保姆纵火案庭审情况，林生斌指责莫焕晶当庭说谎新闻评论青岛：春运大幕开启安全送好每一位乘客正文:原标题:杭州中院通报保姆纵火案庭审情况，林生斌指责莫焕晶当庭说谎新闻评论青岛：春运大幕开启安全送好每一位乘客2月1日，为期40天的2018年春运正式拉开大幕。据交通运输部预测，预计全国旅客发送量将达到29.8亿人次、预计最...强图打榜2018-02-0113:33:41烟台海水冰凌景观美如画连日的降雪与低温天气，致使烟台海滨呈现冰凌景观，海浪撞击海岸溅起的海水在护栏上冻成晶莹的冰凌。1日烟台回...强图打榜2018-02-0113:15:362018年春运第一天2月1日，来自重庆万州的韩道根（中）在深圳东站手举车票准备进站乘车。当日，2018年春运正式启动。新华社记者...强图打榜2018-02-0113:10:24“陆地舰队”：万箭齐发迎接春运2月1日凌晨，动车组停靠在武汉动车段的存车线上，准备进行检修和保温作业。当日是2018年春运首日，近百组在武...强图打榜2018-02-0113:09:55英国首相特雷莎·梅参观中国农业科学院国家农业科技2月1日，英国首相特雷莎·梅在北京参观中国农业科学院国家农业科技展示园。新华社记者金良快摄2月1日，英国首...强图打榜2018-02-0113:08:22“超级月亮”出现在新加坡强图打榜2018-02-0111:19:542018春运正式拉开大幕为期40天的春运今天正式拉开大幕。2018年上海铁路春运预计上海三大火车站共发送旅客1315万人，较去年相比多115...强图打榜2018-02-0111:17:29“钢轨医生”为春运护航为确保春运安全，武汉高铁工务段的高铁线路工们对动车段存车线附近的钢轨进行了严格的“地毯式”排查与及时整...强图打榜2018-02-0111:12:39寒冬夜巡“动车摄影师”护航春运清洁、检查、测量、测试，这些年轻的“动车摄影师”仔细完成每道工序，在寒夜中为旅客们的回家路护航。强图打榜2018-02-0111:11:06云南景谷：昔日地震灾区而今美丽乡村俯瞰景谷傣族彝族自治县永平镇迁毛村委会芒畔村小组（1月30日摄）。强图打榜2018-02-0111:08:26月全食现身旧金山湾区当日，月全食天文景观出现在旧金山湾区上空。强图打榜2018-02-0111:07:29铁骑千里温馨回家为方便这支摩托大军，中石油启动连续七年的“温暖回家路·铁骑返乡”公益行动，开放福建、江西、湖北、湖南、...强图打榜2018-02-0111:06:18“陆地舰队”：万箭齐发迎接春运当日是2018年春运首日，近百组在武汉动车段经过检修、保温作业的动车组犹如“陆地舰队”，蓄势待发，迎接春运。强图打榜2018-02-0110:51:48踏雪寻踪！警犬助力山林“追凶”1月30日，杭州余杭，武警浙江总队机动支队以暴恐分子逃窜至山区为模拟条件开展雨雪天候山林地捕歼战斗训练。强图打榜2018-02-0110:50:08比利时根特灯光节三年一届的根特灯光节于1月31日晚正式开幕，将持续至2月4日，本次灯光节展示了36组件当代艺术家的灯光作品，吸...强图打榜2018-02-0110:48:442018年春运第一天当日，2018年春运正式启动。强图打榜2018-02-0110:41:182018春运开启航拍动车组整装待发如“陆地航母”1月31日晚，春运前夜，俯瞰南昌西动车所，存车线上一列列动车整装待发，犹如破开宁静夜色前行的“陆地航母”。...强图打榜2018-02-0110:35:43寒潮袭来福建武夷山大雪纷飞大雪过后，树枝上积满了雪。金文莲摄山上一片白茫茫。金文莲摄游客踏雪游玩。金文莲摄小溪边厚厚的积雪。金文...强图打榜2018-02-0110:34:15女子带孔雀登机遭拒绝航空公司称孔雀体重超标据BBC报道，近日一名女乘客带着一只“情感支持”孔雀到新泽西纽瓦克机场搭乘美联航的航班，但美联航以孔雀的体...强图打榜2018-02-0110:20:33福建：茶园樱花绿映红福建省漳平市永福镇台品樱花茶园美景如画，吸引游客冒雨赏花（1月31日摄）。立春临近，福建省漳平市永福镇台品...强图打榜2018-02-0110:15:57上海黄浦江上最后一条非空调普通轮渡退出历史舞台1月31日晚，上海轮渡东嫩线上运营的最后一条非空调普通轮渡结束了运营，至此，上海市轮渡公司所属黄浦江上17条...强图打榜2018-02-0110:13:44匈牙利“复活节彩蛋女王”制作出巨型彩蛋1月30日，在匈牙利首都布达佩斯，匈牙利著名民间手工艺家日格妮·高迪展示她制作的巨型彩蛋。这枚彩蛋被命名为...强图打榜2018-02-0110:09:23脑洞大开！网友堆的雪人你服不服据人民日报官方微博报道，近日，全国多地普降大雪，一场场大雪过后，网友们的脑洞再也关不住了，成为名副其实...强图打榜2018-02-0110:07:17塔克拉玛干沙漠雪景如画位于塔克拉玛干沙漠边缘的新疆尉犁县罗布人村寨被降雪覆盖（1月29日摄）。新华社发（王汉冰摄）这是1月29日在...强图打榜2018-02-0110:07:31保姆纵火案开庭在即探访火灾现场杭州市中级人民法院将于2月1日继续开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。强图打榜2018-02-0109:51:56来自阿富汗的古代珍宝即将在成都展出成都博物馆新年大展《文明的回响：来自阿富汗的古代珍宝》即将于2月1日正式开幕，届时，阿富汗国家博物馆231件...强图打榜2018-02-0109:49:38闽西山城长汀冻成“冰雪世界”电力人奋勇抢修持续的低温天气，使闽西山城长汀多个乡镇高海拔地区冻成“冰雪世界”，树木、竹子、线路、屋顶，全部包裹了一...强图打榜2018-02-0109:48:24复兴号“探路”车运行的幕后“保镖”一年一度的春运大幕开启，一列列高铁、动车已开始行驶。很少有人知道，在千万旅客享受铁路带来的“贴地飞行”...强图打榜2018-02-0109:56:34深山小站的守护者1月31日，蔡满书在芦庄火车站附近的铁路线巡视。强图打榜2018-02-0109:39:56美国体操队医生性侵受害者增至265人当地时间2018年1月31日，美国夏洛特，在最终的量刑宣判听证会上，密歇根州一名法官宣布前美国国家体操队医生拉...强图打榜2018-02-0109:37:59外国留学生志愿服务迎春运当日，来自西安交通大学的3名外国留学生志愿者登上西成高铁列车，在工作人员的指导下，熟悉列车服务设施设备，...强图打榜2018-02-0109:27:15中国冬奥健儿出征前夕同筑冰雪强国梦——写在中国冬奥健儿出征前夕。强图打榜2018-02-0109:21:43北京铁路公安保障春运当日，2018年春运正式启动。强图打榜2018-02-0109:19:32聚少离多的铁路伉俪强图打榜2018-02-0109:17:38“超级月亮”现身耶路撒冷强图打榜2018-02-0109:14:52华山：淡妆浓抹总相宜强图打榜2018-02-0109:11:37“冬游西藏”布达拉宫等景区免费开放,为进一步促进西藏旅游业发展，大力实施全域全时旅游发展战略，西藏将于2018年2月1日至4月30日对进藏旅游者实...强图打榜2018-02-0109:08:35春运开启南京火车站客流涌动1月31日，旅客在南京火车站乘坐火车出行。中国2018春运大幕将启，大批外来务工人员为避开乘车高峰陆续提前返乡...强图打榜2018-02-0109:04:49浙江横店圆明新园梅花绽放迎春来1月31日，浙江横店圆明新园内，腊梅花迎雪绽放，鲜艳柔嫩的花瓣，惹人喜爱。中新社记者张勇摄强图打榜2018-02-0109:02:10成都庙会小喜神新鲜出炉1月31日，成都武侯祠博物馆2018年成都大庙会小喜神新鲜出炉。2018成都大庙会将于2月13日晚在成都武侯祠博物馆...强图打榜2018-02-0108:59:35平昌冬奥会中国体育代表团成立1月31日，平昌冬奥会中国体育代表团在北京国家体育总局成立。中国代表团共获得本届赛事的82个参赛资格，将参加...强图打榜2018-02-0108:49:122018春运大幕开启北京站发出首趟加开旅客列车2018年2月1日0:52，随着北京--重庆北站3603次首趟增开列车的开行，2018年的春运工作正式全面启动。据了解，该...强图打榜2018-02-0108:46:47全球多视角带你去世界各地看“蓝血”月全食1月31日晚，天幕中上演了一场罕见的超级“蓝”月全食。月全食、超级月亮、“蓝月亮”组团亮相。这种十分罕见的...强图打榜2018-02-0108:42:37踏雪寻踪！警犬助力山林“追凶”踏雪寻踪1月30日，杭州余杭，武警浙江总队机动支队以暴恐分子逃窜至山区为模拟条件开展雨雪天候山林地捕歼战斗...强图打榜2018-02-0108:26:3531张“大片”回顾152年奇迹“超级蓝血月”1月31日晚间，2018年第一场天文大戏如约登场，“超级月亮、血月、蓝月亮”三合一亮相夜空，而上一次见到如此奇...强图打榜2018-02-0107:35:50平昌冬奥会中国体育代表团成立1月31日，平昌冬奥会中国体育代表团在北京国家体育总局成立。中国代表团共获得本届赛事的82个参赛资格，将参加...强图打榜2018-02-0107:30:39李克强同英国首相特雷莎·梅举行中英总理年度会晤1月31日，国务院总理李克强在北京人民大会堂同来华进行正式访问的英国首相特雷莎·梅举行中英总理年度会晤。这...强图打榜2018-02-0107:38:42热图热词关于我们|联系我们|广告服务|人才招聘|违法和不良信息举报Youth.cn.请发送qnb至10658000订阅手机青年报共青团中央主办共青团中央网络影视中心承办版权所有：中国青年网信息网络传播视听节目许可证0105108号京｜ICP备11020872号－17京公网安备110105007246|杭州中院,保姆纵火案,庭审,林生斌,指责,莫焕,说谎|杭州中院,保姆纵火案,庭审,林生斌,指责,莫焕|201
1|57|1517414400|杭州保姆纵火案被告人莫焕晶当庭认罪，案件择期公开宣判|（原标题：杭州保姆纵火案被告人莫焕晶当庭认罪，案件择期公开宣判）杭州保姆纵火案被告人莫焕晶当庭认罪，案件择期公开宣判）“杭州中院”微信公号2月1日消息，19时始，杭州市中级人民法院继续开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃案。被告人莫焕晶表示认罪，但辩称其从来没有想过要去伤害朱小贞等被害人。对于盗窃罪，辩护人提出莫焕晶从绍兴、上海三位雇主家盗窃的财物均已退还，其对盗窃财物有赎回、归还的意愿，主观恶性相对较小；在司法机关掌握其盗窃事实之前主动交代，构成自首，请求从轻或减轻处罚。对于放火罪，认为莫焕晶没有放火动机，不想造成火灾以及人员伤亡、财产损失；莫焕晶积极灭火救人并非逃离现场，造成火灾的主要原因、关键原因是莫焕晶放火，但物业设施不到位、消防救援不及时也是因素；莫焕晶在自己报警以及明知他人报警的情况下在现场等候，讯问时如实供述，符合坦白的构成要件；请求法庭综合考虑莫焕晶放火的主观恶性、事后积极救助行为、酿成惨剧的多重因素、认罪悔罪态度好，对莫焕晶从轻处罚。|杭州保姆纵火案,被告人,莫焕晶,认罪,择期,宣判|杭州保姆纵火案,被告人,莫焕晶,认罪|201
1|57|1517414400|“杭州保姆纵火案”今天开庭 上午庭审情况公布|今天上午9时，杭州市中级人民法院在第二法庭继续公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃案，杭州市人民检察院派员出庭支持公诉，被告人莫焕晶及其辩护人，被害人林生斌及其诉讼代理人到庭参加诉讼。被害人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众到庭旁听了庭审。正文:今天上午9时，杭州市中级人民法院在第二法庭继续公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃案，杭州市人民检察院派员出庭支持公诉，被告人莫焕晶及其辩护人，被害人林生斌及其诉讼代理人到庭参加诉讼。被害人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众到庭旁听了庭审。杭州市人民检察院指控：被告人莫焕晶因长期沉迷赌博而身负高额债务。2016年9月，莫焕晶经中介应聘到被害人朱小贞、林生斌位于杭州市上城区蓝色钱江公寓家中从事住家保姆工作。2017年3月至6月间，莫焕晶多次窃取被害人朱小贞家中的金器、手表等贵重物品进行典当、抵押，得款18万余元。至案发时，尚有评估价值19万余元的物品未赎回。莫焕晶还编造买房等虚假理由向朱小贞借款11.4万元。上述款项全部被其用于赌博挥霍。6月21日晚，莫焕晶又用手机上网赌博，输光包括当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许，经事先通过手机上网查询与放火有关的关键词信息后，莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延导致屋内的朱小贞及三名子女困在火场中吸入一氧化碳中毒死亡。火灾还造成该室及邻近房屋部分设施损毁，损失价值257万余元。火灾发生后，莫焕晶从室内逃至公寓楼下，后被公安机关抓获。另莫焕晶于2015年7月至2016年2月，在绍兴市、上海市等地从事保姆工作期间，在三名雇主家均曾实施盗窃行为，均被雇主发现，退还相关财物后被辞退。杭州市人民检察院认为，被告人莫焕晶的行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第一款、第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以放火罪、盗窃罪追究其刑事责任。​庭审开始后，审判长依法核实莫焕晶的身份，向诉讼参与人告知诉讼权利，并归纳了1月26日召开的庭前会议内容，明确了庭审调查的重点内容。被害人及其诉讼代理人、被告人及其辩护人对案件管辖、公开庭审方式等均无异议。在法庭调查讯问环节，公诉人围绕起诉书指控的放火、盗窃事实详细讯问了莫焕晶；诉讼代理人主要针对莫焕晶放火的目的、点火的方式、点火后的行为、为何未及时报警和救人进行了补充发问；辩护人主要针对莫焕晶与被害人一家有无矛盾、是否故意引燃沙发和窗帘、着火后采取的救援行为进行了补充发问；被害人林生斌质问莫焕晶为何放火加害对她照顾有加的朱小贞等人，并指责其当庭说谎。莫焕晶承认放火和盗窃事实，同时辩称，其放火的目的是想通过先放火再灭火的方式取得被害人朱小贞感激以便再次向朱借款；其未逃离现场，且有报警等配合救援行为。随后，法庭调查进入举证、质证环节。举证、质证过程中，公诉人围绕四组证据进行举证：一是指控被告人莫焕晶身负巨额赌债，为避债先后到绍兴、上海做保姆期间在多名雇主家中多次进行盗窃的事实；二是指控莫焕晶在被害人朱小贞、林生斌家做保姆期间多次进行盗窃的事实；三是指控莫焕晶放火的事实；四是归案经过、户籍证明等其他综合性证据。对公诉人出示的第一、二组证据，被害人及其诉讼代理人、莫焕晶对证据的合法性、真实性、关联性均无异议；辩护人的主要质证意见为公安机关未将部分价格认定结论告知莫焕晶，公诉人对该项质证意见作出说明，即相关鉴定意见已在讯问莫焕晶的过程中予以告知。对公诉人出示的第三组证据中的被告人供述，各方进行了详细质证。被害人的诉讼代理人认为，莫焕晶关于产生放火动机的时间、点火时间、曾按过报警器、曾用榔头敲击玻璃试图救人、准备使用水桶接水救火等供述内容均不实。莫焕晶及辩护人提出莫焕晶并非故意引燃沙发和窗帘。对被害人林生斌的陈述，莫焕晶及辩护人、被害人及诉讼代理人均未提出异议。对第三组证据的举证、质证尚未结束。12时27分，审判长宣布休庭，下午庭审将于13时15分开始。（央视记者李文杰）
1|70|1517500800|杭州保姆纵火案12小时庭审中都发生了什么|消防员|保姆纵火案|消防|您现在看到的这篇文章，是耿直哥在结束了昨天（2月1日）从早上9点一直持续到晚上9点的一场吸引全国关注的惊天大案的庭审后，立刻马不停蹄撰写出来的……正文:您现在看到的这篇文章，是耿直哥在结束了昨天（2月1日）从早上9点一直持续到晚上9点的一场吸引全国关注的惊天大案的庭审后，立刻马不停蹄撰写出来的……这起大案，便是几经曲折终于顺利开庭的【杭州保姆纵火案】。接下来，耿直哥会用最简单直接的语言，给大家好好讲讲法庭上到底都发生了什么。控辩双方都认定：她盗窃还放火！耿直哥先给大家介绍一下法庭上控辩双方通过证据都已经认可的案情，以及围绕这些案情得以逐渐还原的保姆纵火经过。首先，在2018年2月1日早上9时6分，随着法官锤的敲响，全国关注的【杭州保姆纵火案】正式开庭。于2017年6月22日在杭州蓝色钱江一栋高级公寓里纵火烧死自己的雇主朱女士和她的三个孩子的保姆莫焕晶，被两名法警带上法庭。她身穿黑色连帽衫，说话声音很弱，还有些颤抖和结巴。▲被告人莫焕晶根据公诉方的认定，莫焕晶不仅犯下6·22的“放火罪”，而且她还被认定有较为严重的“盗窃罪”情节。检方提供的多份证据显示，莫焕晶从2012年开始沉迷网络赌博，并因此欠下了巨额债务，她的前夫也因为对她的这一恶习忍无可忍，在为她还了40万债务后离婚，原本幸福的家庭被莫焕晶就这样毁掉了。但莫焕晶并没有醒悟过来，在继续因赌博欠下一屁股债后，她离开东莞老家前往绍兴、上海等地给人做保姆打工。而这期间她也仍然在继续参与网络赌博，更为了筹集赌资开始不断盗窃雇主家的财物。比如，她在绍兴给一家人做保姆期间偷走了雇主家的两瓶茅台酒“典当”还钱赌博，之后被雇主发现并解雇。之后在上海打工时，她又多次偷走这位雇主家的宝石首饰典当，然后从网上买来赝品掩人耳目，偶尔也会赎回一些被当掉的物品还回去，但最终被雇主察觉异样后辞退。这之后，她还在下一位雇主家偷走了另一位保姆近7000元的工资，被发现后她还了钱，雇主没有报警只辞退了她……莫焕晶这不断被“姑息”的罪行，也令她得以继续在保姆行业做事，并最终在2016年9月8日这一天，被如今被她害死的朱小贞女士聘用，当起了这位三个孩子的母亲的住家保姆。当然，恶习不改的莫焕晶也在朱小贞家中延续了自己的盗窃行为。多份控辩双方都认可的证据显示，她10多次盗窃了对她信赖有加的朱女士家的名贵首饰和名表等物品，拿去杭州深蓝广场等地的典当行进行典当，从而换取网络赌博的赌资进行挥霍。就在6月22日案发前一天，她还偷走了朱女士的先生林生斌的一块名表，拿去典当行换来了3.75万的赌资，然后便在6月21日当晚赌博时就全输光了。也恰恰是在这次赌博之后，莫焕晶的脑海里开始出现了一个恐怖的想法…..原本，根据莫焕晶本人的供述，她除了暗中盗窃外，也曾多次向信任她的雇主朱女士借钱赌博，而借钱的理由都是编造的，比如她曾谎称老家买房而借走了11万。但在6月21日这次输光后，她意识到再向朱女士开口借钱已经很困难。于是，一夜没睡的她于6月22日凌晨2点开始在网上不断搜索“打火机自燃”、“打火机爆炸”等信息——她的计划是“先放一把小火，再出面救火”，从而换取朱女士的感激，然后以此再开口要钱进行赌博。接下来，在6月22日凌晨4时55分左右，莫焕晶在朱女士家的客厅里堆起了一摞书，并拿出了一个黑色打火机打算点燃其中一本书：她打的算盘是，先让火烧小一会儿——烧到能让平时早上5点会起床运动的朱女士发觉，然后她再从洗衣房里拿出水桶接水救火，从而完成这场“救主”的表演。然而，莫焕晶却发现她尝试点燃的一本硬皮书并没有如愿着起来，而仅仅是产生了一些火星，边缘有点发红。于是，她将这本书扔到了沙发上，转而去寻找更容易点着的报纸。可就在她寻找报纸的时候，那本她扔在沙发上的书却不仅引燃了沙发，甚至还点燃了距离沙发很近的窗帘。不断冒出的滚滚浓烟也很快令朱女士醒来并察觉到了火灾的发生，她于5时5分打了报警电话，之后开始陆续叫醒三个还在睡觉的孩子。同时，这场大火也惊动了朱女士家楼下的邻居，乃至她公寓正对的江边一位打鱼的渔民。在5：04分的时候，这位渔民第一个拨打了报警电话。不过，面对燃起的火苗，莫焕晶却并没有如她自己之前计划的那样用水桶灭火。而是丢下水桶来到了房子的后门（保姆门）外，先于5时8分按了楼里物业安装的火灾报警按钮，又于5时10分打了报警电话，但被告知已经有人报过警了。而后，面对一名赶到的物业保安，莫焕晶告诉这名保安屋子里有3个小孩被困并让保安去救人后，她自己就下楼了，并没有进行任何施救行为。之后，莫焕晶就一直在事发公寓楼的楼下待着，这其间她曾给朱女士的亲戚打电话，说朱女士和四个孩子被困，也曾对保安说屋子里有人被困，但并没有参与营救。在消防员赶到后，她曾一度想上楼看看，但被消防员拦下，因为她并没有告知消防员自己是着火房子的保姆这一身份。而一位第一批赶到火场的消防员在证词中表示，如果莫焕晶当时说明自己的身份，消防员就会带她上楼，让她协助寻找被困人员了。最终，莫焕晶是在警方调查着火原因时，因为在她手机里发现她之前搜索过“打火机自燃”等信息，才被认定重大作案嫌疑被捕。在这之前，她也没有主动承认火是自己放的。以上这部分信息，是控辩双方都认可的事实，双方也因此都认可莫焕晶犯下盗窃罪和放火罪。▲合议庭但不同的是，公诉方认为上述事实显示莫焕晶放火的情节很严重，称她为个人私利致其雇主一家和楼里的其他住户的性命和公共财产于不顾，居然想出“先放火再救火”的荒唐想法。而且公诉方还认为莫焕晶很清楚她纵火行为的严重危险性，否则又“何以邀功”。而且，公诉方认为她放火选择的时间极为恶劣，是凌晨雇主和邻居都在睡觉、男主人林先生还出差在外的时候，这也就意味着带着三个孩子的朱女士不仅无力自救，且向他人求助也无法有效提供救助，比如邻居证词就显示起初他们因为还在睡觉并没接到朱女士的求救电话；另外，她虽然有一些想施救的意愿，比如也打了报警电话，也让保安去救人，但公诉方认为她并没有采取任何有效的救援措施。特别是她在点燃沙发和窗帘的凌晨4时55分到拨打报警电话的5时10分之间，她根本没有如自己宣称的那样去灭火，而是打完电话就丢下朱女士和三个孩子下楼了。而辩方则认为，莫焕晶固然犯下放火罪，但证据也展现了她希望救人的意愿，说明她的主观恶性不大，而且她放火也不是奔着杀人去的，而是为了灭火“立功”，所以出现严重伤亡本身也是她最不希望看到的。同时，辩方还提出莫焕晶犯下的盗窃罪部分有自首情节，因为莫焕晶因放火被抓后，自己主动交代了在杭州和之前在上海与绍兴的盗窃行为。朱女士丈夫一方：她还故意杀人！不过，就在控辩双方围绕盗窃和放火罪的具体【量刑】方面进行辩论时，受害人朱女士的丈夫以及她的三个孩子的父亲林先生一方，除了“完全同意公诉方”的观点外，还认定莫焕晶额外有一项罪名：“故意杀人”。▲公诉人及受害人、诉讼代理人因为林先生的律师表示，他们新获得的一份证词显示，物业的一位保安证明莫焕晶在起火之后不仅想直接逃跑，甚至还关上了朱女士和三个孩子被困的房子的正门，也从没说过房子里还有其他人被困的话。这位律师认为，这说明莫焕晶是在故意放纵大火夺走被困朱女士和三个孩子的性命，所以应该属于故意杀人罪的情况。然而，这个新出现的保安证词却缺乏证据支持。公诉方就表示，现场的监控录像与消防员的证词都显示这份证词中提到的莫焕晶关闭起火房子正门的事情与事实相违背。同时，公诉方还表示他们没有认定莫焕晶存在故意杀人的情节，也是因为一方面莫焕晶确实与被她害死的朱女士和三个孩子没有任何过节，放火不是为了杀人而是为了“邀功”借钱；另一方面，莫焕晶也在搜索“打火机自燃”、“打火机爆炸”等涉及纵火内容的同时搜索了“如何让火烧得慢点”这一可以体现她不是要故意烧死4人的内容，且她也确实有要救人的意愿，这些都令公诉方认为认定“故意杀人”的证据不足。值得一提的是，在庭审进行到下午2时28分左右的时候，坐在法庭被害人一席的林先生在听到公诉方提交的4名至亲死亡的相关证据信息时，一度情绪失控，用桌子上的东西狠狠砸向了莫焕晶，结果因扰乱法庭秩序被逐出了法庭。而在这之前，他也曾一度大声质问不断在说“对不起”的莫焕晶说“对不起有什么用？！”绿城物业和消防存在救援问题？那也不会令她脱罪！当然，除了对于纵火保姆莫焕晶的关注，舆论场上很多人也在关注莫焕晶纵火后参与救援的绿城物业和消防方面所暴露出的一些问题——更有人认为莫焕晶仅仅只是“放火”，真正“杀死”朱女士和她三个孩子的是物业和消防的救援不利。这种论调在这次庭审上也被莫焕晶的两位辩护律师所提出。▲辩护人这两位由杭州司法局通过法律援助指派给莫焕晶的律师就在法庭上指出，虽然莫焕晶确实放火，但从影响量刑的结果来看，她本人一直都不希望这个惨痛伤亡结果的出现，而物业和消防在救援中存在的问题也确实导致了结果的加重。比如第一批赶到火场的消防员的证词就显示，虽然物业的消防栓一开始有水且水压足够，但因为消防泵的问题，之后水压确实出现不足且无法改善的问题，延误了救援；而朱女士邻居和亲戚的证词则指出消防存在信息混乱的问题，直到火灾发生1个半小时后才找到被困者，而最初受困者拨出的报警电话早已说明4人被困在房屋北侧。不仅如此，两位消防方面的专家证人的出庭，也进一步证明了绿城物业的消防泵在此次火灾的救援中确实拖了后腿，存在很明显的问题。所以，两位辩护律师认为这个惨痛的结果不应都算在莫焕晶头上，法庭也应该因此对她从轻判决。然而，这个观点却遭到了公诉方和林先生一方的集体驳斥。林先生一方的律师就认为，不能因为物业和消防存在救援不力，就可以让作恶的保姆推脱责任。否则就会出现诸如杀人犯杀了人却怪医生施救不利这种荒唐的局面，而且物业和消防的问题也属于民事问题，与此次审判保姆的刑事问题并不存在“此消彼长”或“多因一果”的关系。公诉方给出的驳斥则更为专业：物业和消防的救援行为——不论是否存在问题，是否有效——都是一种【止损行为】，与莫焕晶的放火行为是完全相反的，不能阻断莫焕晶放火行为导致严重生命财产损失的“因果关系”，正如一个商场安保不利并不是盗窃犯可以减轻罪行的缘由一样。公诉方还表示，如果没有这些救援行动那莫焕晶的行为还会进一步导致更为严重的后果。所以，公诉方认为物业和消防等第三方的救援行为不影响莫焕晶的刑责认定，莫焕晶应为放火行为导致的四人死亡和严重的财产损失承担全部责任。至于物业等方面的责任，公诉方也认为这属于合同履行方面的民事问题。后记以上，就是昨天这场持续了12小时的庭审上耿直哥认为最核心关键的内容。目前，法官已宣布此案将“择期宣判”，并表示目前的主要争议是罪名和罪行上的认定，即除了盗窃和放火外是否还有故意杀人的情况，以及物业和消防在救援中存在的问题能否给保姆从轻的问题。这些都需等待合议庭做出认定。而除了上述这些法庭上的案情内容，耿直哥最后还想和大家分享一些感受。首先，耿直哥认为杭州中院此次的庭审质量还是很高的，对待记者也很友善开明。不仅在网上进行了及时的庭审进展通报，还为了我们这些旁听的记者提供了纸笔、以及午饭和晚饭，视频直播中出现的一些小问题也很快都得到了工作人员的解决。其次，耿直哥认为这次为莫焕晶辩护的两位司法援助律师也很尽职尽责。这两位分别来自北京东卫和浙江金道律所的律师，并没有像之前为莫焕晶辩护的律师党琳山那样扰乱法庭秩序，不服法庭安排，更没有像党琳山那样在微博上炒作自己，而是通过专业的操守获得了不少党琳山宣称拿不到的证据，更在法庭上直指消防救援有责任，为莫焕晶尽责辩护，法庭也不存在党琳山此前煽动的“官官相护”不让质疑消防的情况。因此，不论作恶的保姆莫焕晶将获什么罪名，杭州中院的这次庭审已经用专业的行动和表现维护了中国法律的尊严。耿直哥也相信中院必定会给出一个令全国人民信服的判决，给此案在刑事层面画上一个句号。同时，我也支持到林先生一方继续在民事法庭上维护他们的权益。这次法庭提供的证据和专家证人的说法已经证明绿城物业的消防设备在这次保姆纵火案中存在明显的问题，而消防部门也需要经过此案进行深刻总结反思，而不是一味辩解自己毫无问题。耿直哥也将持续关注此案在这些方面的进展。|杭州保姆纵火案,被告人,莫焕晶,认罪,择期,宣判|杭州保姆纵火案,被告人,莫焕晶,认罪|201
1|57|1517500800|杭州保姆纵火案重新开庭庭审全记录|保姆纵火案|开庭|消防员|“杭州保姆纵火案”过去200多天。正文:“杭州保姆纵火案”过去200多天。该案原定于2017年11月21日前开庭审判，却因案情复杂重大，经浙江省高院批准，该案被延期三个月。2017年12月21日，案件在杭州中院开庭审理。但开庭后不久，莫焕晶的辩护律师党琳山因为管辖权问题离庭抗议，审判中断。昨天上午此案重新开庭，在杭州市中级人民法院继续公开审理。被害人林生斌步入法庭被告人莫焕晶及其辩护人，被害人林生斌及其诉讼代理人到庭参加诉讼，被告人莫焕晶当庭认罪。本案择期公开宣判。20时50分，审判长宣布休庭。以下为此次庭审的几个关注点：1莫焕晶表示其没有伤害被害人的故意莫焕晶及辩护人提出莫焕晶并非故意引燃沙发和窗帘。莫焕晶痛哭承认放火和盗窃事实，同时辩称，其放火的目的是想通过先放火再灭火的方式取得被害人朱小贞感激以便再次向朱借款。在庭审时莫焕晶坚称“不知道火为什么烧的那么快”。被告人莫焕晶其辩护律师认为，从证据材料来看，莫焕晶与朱小贞一家平时关系很好，没有造成人死亡的主观恶意，同时事发后采取了一系列救火行动：比如曾经摁下墙上的火警按钮、让保安赶紧救人等。并拿出打火机、水桶、榔头等物证，证明莫焕晶有救火行为。法庭辩论结束后，莫焕晶向法庭作了最后陈述，表示其没有伤害被害人的故意，但由于其行为造成无法挽回的伤害，给社会造成恶劣的影响，对被害人一家深深地道歉；其长期沉迷于赌博，犯下不可饶恕之罪，表示认罪悔罪，希望法庭给其公正的裁决；其劝告大家引以为戒，不要赌博。2被害人林生斌两次情绪失控最终被带离法庭被害人的诉讼代理人认为，莫焕晶关于产生放火动机的时间、点火时间、曾按过报警器、曾用榔头敲击玻璃试图救人、准备使用水桶接水救火等供述内容均不实。尽管，昨天林生斌尽力控制情绪，但还是出现两次波动。第一次在法庭调查环节，他向莫焕晶发问：“为什么会做出这种事情？全家人对你这么好！”莫焕晶说了两个对不起，林生斌回：“对不起有用吗？”第二次，在下午2点28分，公诉人出示120急救证言时，听到妻子和孩子被发现没有生命特征，他哭着用桌上的水杯砸向莫焕晶。砸中一名法警面部，因违反法庭纪律被带离法庭。3物业消防在灭火救援中是否存在责任？是否能因此减轻莫焕晶的罪责这是庭审中的另一焦点问题。莫焕晶曾在2017年12月19日发出公开声明，强调自己是一念之差造成火灾，并呼吁公众关注物业消防的失责问题。被告莫焕晶辩护律师也指出，火灾当日消防救人指令不及时、搜寻路线不当，物业的消防设施及管理、救援处置存在问题。在庭审中，对报警群众、参与灭火救援的物业和消防等人员、急救医生、邻居及被害人亲属等证人的证言，被害人林生斌律师提出质疑，认为消防员的证言未反映出第一时间的救火情况，部分物业人员的证言真实性存疑，物业消防设施及管理存在问题。图为起火的大楼|图片来源：视觉中国此次庭审过程中，公安部灭火救援专家伍和员在内的两名有消防专门知识的人出庭作证。内容包括火灾扑救、火场救援及消防设施中的专业性问题。针对法庭提问，伍和员表示，在火灾扑救中，应该开启室内消火栓灭火，如果供水方面有问题，泵房加压，如果水压仍受影响，要用消防车向消火栓水泵接合器供水，这一动作也无效之后，才是用消防车铺设水带救援。公诉人出示了包括两名参与救援的消防员、物业工作人员、现场勘验人员等在内的证人证言，显示在救援过程中，小区配备的室内消火栓压力不足，无法对火势进行有效打击，内攻推进困难。在启动消火栓泵和消防车给消火栓水泵接合器加压后，水压均无明显变化。最后，指挥员下令沿楼梯蜿蜒铺设水带。但是，公诉人认为，物业消防设施等问题不能减轻莫焕晶的刑事责任。4被害人请求法院对被告判死刑立即执行并查明火灾完整过程受害方提出增加故意杀人罪。代理人林杰说：被告人莫焕晶自己供述4点55分点火，随后朱小贞发现起火，让她报警，根据报警记录，莫焕晶在5点10分才拨打了报警电话，在案发之后，她没有积极有效的救援行动，放任火势蔓延。恳请法院判处莫焕晶死刑立即执行。以下为杭州市中级人民法院官方微博@杭法观微发布被告人莫焕晶放火、盗窃一案情况的三次通报（四）（五）（六）：编辑：胡睿|杭州保姆纵火案,被告人,莫焕晶,认罪,择期,宣判|杭州保姆纵火案,被告人,莫焕晶,认罪|201
1|57|1517500800|杭州保姆纵火案审了11小时17分 被告人表示认罪|昨天上午9点，杭州市中级人民法院在该院第二法庭继续公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃案。去年12月21日，该院曾公开开庭审理此案。后因被告人辩护律师党琳山以异地管辖异议为由擅自退庭，庭审被迫中断。正文:昨天上午9点，杭州市中级人民法院在该院第二法庭继续公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃案。去年12月21日，该院曾公开开庭审理此案。后因被告人辩护律师党琳山以异地管辖异议为由擅自退庭，庭审被迫中断。时隔一个多月，杭州中院此次审理此案，庭审分为上午、下午、晚上三个部分，共持续11小时17分钟。这一次，被害人及其诉讼代理人、被告人及其辩护人对案件管辖、公开庭审方式等均无异议。被害人方请求对被告判处死刑庭审于上午9点正式开始，一直持续到12时27分，审判长才宣布休庭。下午1点15分始，杭州市中级人民法院继续开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃案。举证、质证过程中，被害人林生斌违反法庭纪律，突然咆哮并将诉讼代理人的保温杯掷向莫焕晶，砸中一名法警的面部，且不听制止，审判长依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百四十九条、第二百五十条之规定，指令法警将林生斌带出法庭，被害人的二位诉讼代理人继续参加庭审诉讼活动。林生斌被带出法庭后，被害人诉讼代理人在法庭辩论环节补充提出，莫焕晶具有杀人的间接故意；预谋放火且作案时思维清晰、精神正常；莫焕晶偷盗、撒谎成性，人品低劣，归案后的供述避重就轻，所提放火动机等辩解不足采信，庭审中无悔罪表现；本案不存在多因一果的问题，物业、消防的问题不能减轻莫焕晶的罪责，假如没有物业、消防的灭火救援，后果将更严重；请求法院对莫焕晶判处死刑立即执行。举证环节现火灾现场调查报告被害人一方还提出，希望可以查明火灾的完整过程。据杭州中级人民法院官方网站情况通报，公诉人在举证环节，出具了报警群众、参与灭火救援的物业和消防等人员、急救医生、邻居及被害人亲属等证人的证言；接警单、急救病历、现场报警器记录、网络赌博记录等书证，及火灾现场调查报告、火灾扑救情况、现场勘验检查笔录，法医学尸体检验报告、法庭科学DNA鉴定书、物证检验报告、电子物证检验报告等鉴定意见，现场监控录像等证据。对此，被害人诉讼代理人提出，消防员的证言未反映出第一时间的救火情况，部分物业人员的证言真实性存疑，物业消防设施及管理存在问题。而莫焕晶本人则表示，自己有配合救援行为，曾告诉消防员火灾地点并提供房卡。其辩护人称，水桶、榔头等物证，能印证莫焕晶有救火行为。不过诉讼代理人提出，水桶并未实际用于救火，莫焕晶供述用榔头敲击玻璃试图救人虚假。除了莫焕晶本人是否配合救援外，辩护人还提出，上述部分证据反映出相关职能部门的救援沟通及物业消防设施存在一定问题，火灾现场调查报告不能替代火灾事故调查报告，并申请参与现场勘验的民警出庭作证。此后，法庭通知参与现场勘验的民警出庭作证。因联合调查结论涉及较多消防专业性问题，法院还依职权通知公安部灭火专家等两名有消防专门知识的人出庭作证。被告人莫焕晶当庭表示认罪晚上7点，杭州市中级人民法院继续开庭审理。被告人莫焕晶表示认罪，但辩称其从来没有想过要去伤害朱小贞等被害人。各方发言后，审判长归纳了庭审争议焦点。各方诉讼参与人主要围绕莫焕晶放火的真实动机及罪名；物业管理及设施维护、消防救援及管理是否存在不足，能否减轻莫焕晶的罪责；莫焕晶是否存在法定、酌定的量刑情节，能否据此减轻其罪责等问题，充分阐明了各自的观点。法庭辩论结束后，莫焕晶向法庭作了最后陈述，表示其没有伤害被害人的故意，但由于其行为造成无法挽回的伤害，给社会造成恶劣的影响，对被害人一家深深地道歉；其长期沉迷于赌博，犯下不可饶恕之罪，表示认罪悔罪，希望法庭给其公正的裁决；其劝告大家引以为戒，不要赌博。对控辩双方及被害人诉讼代理人的意见，合议庭已充分听取在案。鉴于本案案情重大，合议庭评议后将提交本院审判委员会讨论决定，本案择期公开宣判。晚上8点50分，审判长宣布休庭，全部庭审共历时11小时17分。文/本报记者孔令晗原标题：杭州保姆纵火案审了11小时17分|杭州保姆纵火案,被告人,莫焕晶,认罪,择期,宣判|杭州保姆纵火案,被告人,莫焕晶,认罪|201
1|57|1517500800|杭州保姆纵火案再开庭被告人认罪 被害人庭中向其投掷水杯|原标题：杭州保姆纵火案再开庭被告人认罪被害人庭中向其投掷水杯正文:原标题：杭州保姆纵火案再开庭被告人认罪被害人庭中向其投掷水杯央广网北京2月2日消息（记者周益帆张国亮）据中国之声《新闻纵横》报道，在经历被告人辩护律师党琳山退庭之后，备受关注的“杭州保姆纵火案”昨天（2月1日）上午9点在杭州市中级人民法院再次开庭，杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对被告人莫焕晶提起公诉。被告人莫焕晶及其辩护人，被害人林生斌及其诉讼代理人到庭参加诉讼，被告人莫焕晶当庭认罪。杭州中院审判委员会讨论决定后择期公开宣判鉴于案情重大，合议庭评议后将提交杭州中院审判委员会讨论决定，择期公开宣判。接连降雪，让杭州的温度在夜间降到了零度以下。2月1日早晨9点02分开庭，至昨天晚间8点50分结束，庭审接近12个小时。重新开庭审理的地点仍然是杭州市中级人民法院，这里离林生斌、朱小贞此前居住的绿城蓝色钱江小区，直线距离只有500米。法院门口聚集了很多人，从各地赶来的网友等了一整天，想给林生斌和他家人一些支持。昨天的庭审先由公诉人宣读起诉书：被告人莫焕晶因长期沉迷赌博而身负高额债务。2016年9月，莫焕晶经中介应聘到被害人朱小贞、林生斌家中从事住家保姆工作。2017年3月至6月间，莫焕晶多次窃取被害人朱小贞家中的金器、手表等贵重物品进行典当、抵押，至案发时，还有评估价值19万余元的物品未赎回。莫焕晶还编造买房等虚假理由向朱小贞借款11.4万元。上述款项全部被其用于赌博挥霍。6月21日，也就是案发前一晚，莫焕晶又用手机上网赌博，输光包括当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人的感激以便再次开口借钱。根据被告人莫焕晶昨天的陈述，她于6月22日凌晨4点55分点燃客厅一本硬皮封面书，她说当时书不太好点燃，只有一道红色的火线就扔在了沙发上，自己趴下找报纸等更易燃烧的物品，过程中书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延。公诉人表示，朱小贞及三名子女困在火场中吸入一氧化碳中毒死亡。火灾还造成该室及邻近房屋部分设施损毁，损失价值257万多元。法院认为，被告人莫焕晶在居民住宅内放火，致4人死亡和重大财产损失，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第一款，被告人多次盗窃他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以放火罪、盗窃罪追究其刑事责任。辩论焦点一：莫焕晶的作案动机及案发后是否主动施救？围绕着证据材料，控辩双方及受害方代理人，就莫焕晶的作案动机及案发后是否主动施救进行了辩论。受害方代理人林杰说：“我们认为构成放火罪，因为主观上，她为了放火准备了很多工作，她的目的也是追求放火，案卷里也完全反映出她是为了追求放火的效果，她符合主客观上放火罪的要件。另外，确实在这样一个小区的范围楼层里危害了不特定人员，这符合放火罪的特征，公诉机关对放火罪的定性没有问题。”在经历此前辩护律师党琳山退庭风波之后，此次，莫焕晶的辩护律师由杭州市法律援助中心指派的两名法律援助律师担任，其中一位是杭州市律师协会刑法专业委员会主任王小辉。他认为，从证据材料来看，莫焕晶与朱小贞一家平时关系很好，没有造成人死亡的主观恶意，同时事发后采取了一系列救火行动：比如曾经摁下墙上的火警按钮、让保安赶紧救人等。但受害方代理人不认可莫焕晶及辩护人的意见，并提出增加故意杀人罪。代理人林杰说，被告人莫焕晶自己供述4点55分点火，随后朱小贞发现起火，让她报警，根据报警记录，莫焕晶在5点10分才拨打了报警电话，在案发之后，她没有积极有效的救援行动，放任火势蔓延。恳请法院判处莫焕晶死刑立即执行。辩论焦点二：物业消防是否存在责任，能否因此减轻莫焕晶罪责？除此之外，双方的控辩焦点还在于：物业消防在灭火救援中是否存在责任？是否能因此减轻莫焕晶的罪责。庭审过程中，公安部灭火救援专家伍和员在内的两名有消防专门知识的人出庭作证。内容包括火灾扑救、火场救援及消防设施中的专业性问题。针对法庭提问，伍和员表示，在火灾扑救中，应该开启室内消火栓灭火，如果供水方面有问题，泵房加压；如果水压仍受影响，要用消防车向消火栓水泵接合器供水，这一动作也无效之后，才是用消防车铺设水带救援。公诉人出示了包括两名参与救援的消防员、物业工作人员、现场勘验人员等在内的证人证言，显示在救援过程中，小区配备的室内消火栓压力不足，无法对火势进行有效打击，内攻推进困难。在启动消火栓泵和消防车给消火栓水泵接合器加压后，水压均无明显变化。最后，指挥员下令沿楼梯蜿蜒铺设水带。但是，公诉人认为，物业管理方面的问题与莫焕晶的犯罪后果之间，不存在刑法上的因果关系、不影响本案定罪量刑、不能减轻莫焕晶的刑事责任；本案不存在消防救援不力的情形。林杰认为，整个庭审过程比较公正公平的保障了各方的权利：“庭审把该说的事情都说清楚了，双方的表达比较充分，并且庭审过程中也有专家、证人，还有勘验的证人接受质证，庭审是比较公开公正的，整个庭审程序基本能够保证控辩双方、被害人、代理人表达各自的观点、意见。”在最后陈述中，莫焕晶双手撑住椅把站起，她说，向林先生一家道歉，千错万错都是她的错，但真的没想伤害朱小贞及三个小孩，因为自己的行为造成他们的损失，对不起他们，对不起家人，也对社会造成影响，她愿意接受法律给予的制裁、认罪、悔罪。尽管昨天林生斌尽力控制情绪，但还是出现两次波动。第一次在法庭调查环节，他向莫焕晶发问：“为什么会做出这种事情？全家人对你这么好！”莫焕晶说了两个对不起，林生斌回：“对不起有用吗？”第二次在下午2点28分，公诉人出示120急救证言时，听到妻子和孩子被发现没有生命特征，他哭着用桌上的水杯砸向莫焕晶。因无视法庭纪律，林生斌被要求带离法庭。昨天晚上十一点，穿着白衬衣、黑色西服的林生斌最后一个走出法院。|杭州保姆纵火案,被告人,莫焕晶,认罪,择期,宣判|杭州保姆纵火案,被告人,莫焕晶,认罪|201
1|57|1517500800|杭州保姆纵火案：举证质证放火过程时莫焕晶翻供|2月1日，莫焕晶在杭州中院受审。杭州市中级人民法院供图正文:2月1日，莫焕晶在杭州中院受审。杭州市中级人民法院供图昨天上午9时，“6·22保姆纵火案”在杭州市中级人民法院第二法庭继续公开审理。2017年8月，杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，依法对涉嫌纵火的保姆莫焕晶提起公诉。在那场火灾中，林生斌的妻子朱小贞及他们的三名儿女均遇难。本案曾于2017年12月21日第一次庭审。当时，由于莫焕晶的辩护律师党琳山中途退庭而意外休庭。昨天的庭审中，莫焕晶身穿黑色连帽卫衣，面无表情，声音低哑。面对莫焕晶，4名遇难者的家属林生斌当庭质问：“为什么要做这样的事？我们对你这么好。”莫焕晶未直视林的眼睛，低头说道“对不起”。下午2时28分，公诉人出示第四组证人证言。当公诉人宣读完描述林生斌家人遇难时状态的证言后，林生斌难忍悲痛，突然爆发。他拿起旁边律师的黑色保温杯砸向莫焕晶，法警上前劝阻未果。之后，林生斌被法警带出法庭，直至当晚8时50分审判长宣布休庭。焦点1莫焕晶对盗窃事实没有异议庭审中，杭州市人民检察院指控称，莫焕晶长期沉迷赌博，身负高额债务。杭州中院通报显示，对于公诉人出示的与赌博、盗窃相关的两组证据，莫焕晶及其辩护人、林生斌及其诉讼代理人均无异议。但莫焕晶的辩护人指出，公安机关未将部分盗窃物品的价格认定结论告知莫焕晶。对此，公诉人表示相关鉴定意见已在讯问莫焕晶的过程中予以告知。2015年7月至2016年2月，莫焕晶在绍兴、上海等地从事保姆工作期间，曾在三名雇主家实施盗窃，偷过茅台酒、金器、现金等财物。她的盗窃行为多次被雇主发现，在退还财物后遭到辞退。检方称2016年9月，莫焕晶经中介应聘到被害人朱小贞、林生斌家，做住家保姆。林家位于杭州市上城区的蓝色钱江公寓。2017年3月至6月间，莫焕晶多次窃取被害人朱小贞家中的金器、手表等贵重物品进行典当、抵押，再购买仿真手表之类的假货放回原处，因此得款18万余元。至案发时，尚有评估价值19万余元的物品未赎回。此外，莫焕晶还编造了在老家买房等虚假理由，向朱小贞借款11.4万元。庭审中，莫焕晶对盗窃的事实没有异议。她承认，自己从2011年开始在网上及澳门赌博，盗窃得来的财物，主要用于赌博。大火发生的前一天，莫焕晶当掉林生斌家的一块手表。晚上8点多回家后，她等孩子睡熟便开始上网赌博。仅仅几个小时，她就输掉了6万余元。起诉书称，为继续筹措赌资，莫焕晶决定采取放火再灭火的方式博取被害人的感激，以便再次开口借钱。焦点2莫焕晶庭上翻供放火过程在举证、质证环节，公诉人出示的第三组证据意在指控莫焕晶放火的事实。证据显示，2017年6月22日凌晨2时11分-4时18分，莫焕晶曾用手机上网查询“窗帘、沙发着火”“烧得快吗”“什么东西烧得慢”“放火要坐牢吗”“火灾起点容易查吗”等字样。相关证据显示，莫焕晶一周前就上网搜索过与“放火”相关的信息。公诉人还提出，6月21日中午及下午3时，莫也查询过上述多个关键词。对此，莫焕晶当庭解释：“前段时间老板娘问过我，家里这么热，打火机这么多，会不会自燃。我查一下，就随便点，主要是打火机自燃的问题。”
1|69|1517500800|杭州保姆纵火案二次开庭 将择期宣判|昨天上午9时，“6·22保姆纵火案”在杭州市中级人民法院第二法庭继续公开审理。2017年8月，杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，依法对涉嫌纵火的保姆莫焕晶提起公诉。在那场火灾中，林生斌的妻子朱小贞及他们的三名儿女均遇难。正文:昨天上午9时，“6·22保姆纵火案”在杭州市中级人民法院第二法庭继续公开审理。2017年8月，杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，依法对涉嫌纵火的保姆莫焕晶提起公诉。在那场火灾中，林生斌的妻子朱小贞及他们的三名儿女均遇难。本案曾于2017年12月21日第一次庭审。当时，由于莫焕晶的辩护律师党琳山中途退庭而意外休庭。昨天的庭审中，莫焕晶身穿黑色连帽卫衣，面无表情，声音低哑。面对莫焕晶，4名遇难者的家属林生斌当庭质问：“为什么要做这样的事？我们对你这么好。”莫焕晶未直视林的眼睛，低头说道“对不起”。下午2时28分，公诉人出示第四组证人证言。当公诉人宣读完描述林生斌家人遇难时状态的证言后，林生斌难忍悲痛，突然爆发。他拿起旁边律师的黑色保温杯砸向莫焕晶，法警上前劝阻未果。之后，林生斌被法警带出法庭，直至当晚8时50分审判长宣布休庭。焦点1莫焕晶对盗窃事实没有异议庭审中，杭州市人民检察院指控称，莫焕晶长期沉迷赌博，身负高额债务。杭州中院通报显示，对于公诉人出示的与赌博、盗窃相关的两组证据，莫焕晶及其辩护人、林生斌及其诉讼代理人均无异议。但莫焕晶的辩护人指出，公安机关未将部分盗窃物品的价格认定结论告知莫焕晶。对此，公诉人表示相关鉴定意见已在讯问莫焕晶的过程中予以告知。2015年7月至2016年2月，莫焕晶在绍兴、上海等地从事保姆工作期间，曾在三名雇主家实施盗窃，偷过茅台酒、金器、现金等财物。她的盗窃行为多次被雇主发现，在退还财物后遭到辞退。检方称2016年9月，莫焕晶经中介应聘到被害人朱小贞、林生斌家，做住家保姆。林家位于杭州市上城区的蓝色钱江公寓。2017年3月至6月间，莫焕晶多次窃取被害人朱小贞家中的金器、手表等贵重物品进行典当、抵押，再购买仿真手表之类的假货放回原处，因此得款18万余元。至案发时，尚有评估价值19万余元的物品未赎回。此外，莫焕晶还编造了在老家买房等虚假理由，向朱小贞借款11.4万元。庭审中，莫焕晶对盗窃的事实没有异议。她承认，自己从2011年开始在网上及澳门赌博，盗窃得来的财物，主要用于赌博。大火发生的前一天，莫焕晶当掉林生斌家的一块手表。晚上8点多回家后，她等孩子睡熟便开始上网赌博。仅仅几个小时，她就输掉了6万余元。起诉书称，为继续筹措赌资，莫焕晶决定采取放火再灭火的方式博取被害人的感激，以便再次开口借钱。焦点2莫焕晶庭上翻供放火过程在举证、质证环节，公诉人出示的第三组证据意在指控莫焕晶放火的事实。证据显示，2017年6月22日凌晨2时11分-4时18分，莫焕晶曾用手机上网查询“窗帘、沙发着火”“烧得快吗”“什么东西烧得慢”“放火要坐牢吗”“火灾起点容易查吗”等字样。相关证据显示，莫焕晶一周前就上网搜索过与“放火”相关的信息。公诉人还提出，6月21日中午及下午3时，莫也查询过上述多个关键词。对此，莫焕晶当庭解释：“前段时间老板娘问过我，家里这么热，打火机这么多，会不会自燃。我查一下，就随便点，主要是打火机自燃的问题。”杭州中院通报显示，庭审中，林生斌的诉讼代理人主要针对莫焕晶放火的目的、点火的方式、点火后的行为，以及莫焕晶为何没有及时报警、是否有救人行为进行了补充发问。莫焕晶辩护人的补充发问，主要针对莫焕晶与被害人一家有无矛盾、莫是否故意引燃沙发和窗帘、着火后采取的救援行为等问题。新京报记者注意到，莫焕晶在庭审现场的陈述与此前的公安笔录存在出入。之前多次接受讯问时，莫焕晶的说法都是点燃了一本书，将书扔到窗帘处后引燃了窗帘。但本次庭审时，莫焕晶称，“我的想象，把十几本书点燃，放在茶几正中央。老板娘（被害人朱小贞）一般5点多起床，她肯定会发现，我就跑去保姆房拎水桶救火。因此，我就在4时55分点火，想着朱小贞肯定5点多就会起床，她通常那个时间起床锻炼。”莫焕晶称她在客厅拿了一本书，用茶几上的打火机点燃，但“以为没着，扔到了沙发上”。此后，她又去书柜处找报纸，回来后却发现窗帘着了火。法庭上，莫焕晶推测窗帘着火“是风吹的”，因为阳台上开着门。“我觉得法庭会甄别的，到底采纳哪一个证言，到底是原来的供述和当庭的供述，法院会根据证言的效力和其他证据印证的关系来甄别。”林生斌的代理律师林杰说。杭州市人民检察院认为，被告人莫焕晶的行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第一款、第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以放火罪、盗窃罪追究其刑事责任。焦点3报警时间为何拖延6分钟？对于检方指控，莫焕晶辩称：“我不想烧死他们，我下楼叫保安，我没有逃离现场，保安不让我再上来。”庭审中，林生斌的代理人多次向莫追问与报警时间有关的细节。公诉人出示了110报警记录，记录显示，案发当日5时04分，朱小贞发现房内起火并叫道“阿晶你报警”。但直到5时10分，莫才报警。中间的6分钟，莫焕晶做了什么？庭审时，公诉人和林生斌的代理人反复询问。莫焕晶解释，当时以为朱小贞有能力逃生，便第一时间去开保姆房的后门，并用东西撑住后门以防关上。此外，她还整理了消防通道堆积的杂物。“你觉得报警重要，还是整理门边杂物重要？”林生斌的代理人问道。“打了电话，如果消防不进来也没用啊。”莫焕晶称，4名被害人最后停留的孩子房与保姆房之间有扇玻璃窗，是最近的救援通道。她曾用榔头敲击玻璃窗试图救援。但林生斌的代理人曾回林家做过试验。他用比莫焕晶用过的榔头略小的锤子，以适度力量敲击玻璃。敲到第6下时，钢化玻璃上布满裂痕。他因此质疑，莫焕晶敲过的玻璃上为何没有敲击痕迹？但此证据，未被法庭采纳。下午的庭审中，浙江省消防标准化技术委员会委员、公安部灭火救援专家以专家身份出庭作证。一名专家称，“大部分起火，都是由烟引发窒息而死亡的。在一般的火场，着火6至8分钟内，如果没有被救援出来的话，人就非常有可能有生命危险。”也就是说，莫焕晶报警时拖延的6分钟，对朱小贞及3个孩子的生死至关重要。此外，林生斌的代理人还提出多个疑点。比如，莫焕晶称按了报警铃，但没找到相关记录；莫焕晶称试图用水桶救火，公安机关也在现场发现了两个有水的水桶，但水桶曾被消防人员使用。下午庭审时，杭州市上城区刑侦大队的一名警官作为证人出庭。该警官两次参与了火灾现场勘察。上述警官表示，朱小贞等4名被害人最后被发现是在北侧的女儿房间内。室内有烟熏痕迹，但没有着火痕迹，房门上半部分已被烧毁，只剩下半部分。杭州中院通报显示，火灾造成该室及邻近房屋部分设施损毁，损失价值257万余元。火灾发生后，莫焕晶从室内逃至公寓楼下，后被公安机关抓获。焦点4检方：物业问题不影响定罪量刑庭审中，审判长归纳了庭审争议焦点。杭州中院通报显示，焦点之一为“物业管理及设施维护、消防救援及管理是否存在不足，能否减轻莫焕晶的罪责”。关于火灾发生后的消防问题，庭审中出示了一份第一批进入火场的消防队员书面证言。证言称，“一开始水枪的压力可以射到很远，但在之后水压不断下降，在射程不到1米的情况下，消防队员就退后到了保姆房，没有再往前进攻。”此外，消防人员的证言还表明，消防人员曾在上楼的电梯中与莫焕晶相遇，但“在场无人向消防人员询问，1802是否有人。保姆也没有向消防人员表明她是保姆。”因此，消防人员并不清楚莫焕晶与起火房屋的关系，所以便“不让她上去了”。但莫焕晶称，当时，自己想把1802的房卡给消防人员，但对方没有要。公诉人在答辩中强调，莫焕晶在居民楼内点火，具有相当大的危险性。对此，莫焕晶主观上能充分认识并预见而未采取任何避免措施，对危害结果持放任态度，依法构成放火罪并应当对全部危害后果负责。“我们在法庭上已经做了论证，从她放火到她最后逃离现场，之间有21分钟时间（4时55分-5时16分）。除了一个报警电话之外，她没有有效的施救行为。”林生斌的代理律师林杰对新京报记者表示，莫焕晶放任了火势蔓延，且没有积极施救。此外，公诉人表示物业管理方面的问题与莫焕晶的犯罪后果之间，不存在刑法上的因果关系、不影响本案定罪量刑、不能减轻莫焕晶的刑事责任；且本案不存在消防救援不力的情形。20时50分，审判长宣布休庭。鉴于本案案情重大，合议庭评议后将提交本院审判委员会讨论决定，本案择期公开宣判。新京报记者高敏王婧祎常卓瑾王煜实习生夏静静杨林鑫|杭州保姆纵火案,被告人,莫焕晶,认罪,择期,宣判|杭州保姆纵火案,被告人,莫焕晶,认罪|201
1|57|1517500800|首批消防员证言当庭宣读：莫焕晶未向消防员表明身份|622杭州保姆纵火案庭审 - 中经实时报 - 中国经营网|【莫焕晶纵火后未第一时间报警救人】正文:【莫焕晶纵火后未第一时间报警救人】本报记者封莉杭州报道昨天上午9时，622保姆纵火案在杭州中院再次开庭。两名法援律师——浙江金道律师所的王晓辉和北京东卫（杭州）律师事务所的徐晓明担任保姆莫焕晶的辩护人。此次，莫焕晶没有了前次庭审看似的摇摇欲坠，总是答不知道，迟疑并数次答错。在回答是否申请回避时，很肯定地摇头：不申请。莫焕晶对起诉书指控的放火和盗窃罪名认罪，但她语带哭音说：这个结果不是她想看到的，她并没有逃离现场。去年6月21日晚上，莫焕晶又一次用手机上网赌博，输光了连同当晚盗窃朱小贞家一块手表典当所得款在内的6万多元，账户余额仅剩0.85元。莫焕晶一夜没睡，考虑怎么向老板娘借钱，莫焕晶此前已向老板娘借了11.4万元，而老板娘一周前在和莫焕晶聊天时说起过自己开工作室，资金有点紧张，莫焕晶怕借不出来，于是想到了纵火再灭火的方式以博得朱小贞的感激以便再次借钱。凌晨2～4时，莫焕晶用手机搜索“打火机自燃”“沙发突然着火”“窗帘突然着火”“放火要做牢吗”“发生火灾怎样才能燃烧慢点”等与放火有关的关键词。按莫焕晶的叙述，6月22日凌晨4时55分，她走出保姆房，经过洗衣房、厨房来到雇主客厅，在沙发和茶几的地方捡了一本书，在茶几上装笔的盒子里拿出一个打火机，然后用打火打点燃这本书。公诉人当庭讯问：你想放火再灭火，以博取感激，那你想没想过怎么灭火？莫回答，她想点燃书，保姆房卫生间有水桶，老板娘一叫她，她便冲出去灭火。公诉人：怎么保证控制火势？莫：书烧一下，老板娘就起来了。公诉人：准备灭火工具了吗？莫：没有。保姆房有水桶，水桶里装着换洗衣服。公诉人：有没有计划过逃生路线？莫：从大门，客厅（点火位置）与大门有距离。莫焕晶在回答公诉人讯问时说，她本来想将书点燃后放在茶几上，但这本书封皮比较硬，只起了点小火花。于是莫焕晶将封面打开，点燃书内页，但也只烘起一点小火花。她将起了一点儿小火花的书随手扔在靠阳台的沙发上，去找较易燃的报纸和容易点着的书，大约一两分钟后（从用打火机点书开始），她闻到气味，发现沙发边的窗帘着火了！这时候沙发后面的窗帘已搭在沙发上了。火势很快蔓延。莫焕晶害怕了，发了一小会儿呆。她试图救火，去保姆房卫生间拿水桶救火。经过厨房的时候，她摔了一跤。经过洗衣房的时候，她顺手将水龙头打开。她跑进保姆房，先将打火机扔进抽屉里，进卫生间将水桶里泡着的脏衣服往外拿。此时她听到朱小贞喊她报警。莫用水打湿头发，想去扑灭火。她提着水桶到了洗衣房，看到有很大的烟从客厅涌来，她把水桶一扔，退回保姆房，在保姆房后门用手机报火警，并按了楼梯口的报警按钮。公诉人讯问：朱小贞让你报警，但在案证据显示，朱小贞在5点04分报警，你为什么5点10分才报警？莫回答：她先提两个水桶接水，打湿头发。再跑回保姆室，把后门打开，后面堆了很多杂物，又怕门关住（从外面）打不开，用东西挡住门，因为电梯长期关，还要把后楼梯门再打开。之后先按了报警按钮，不响，按了多次，这才打110报警。公诉人讯问：为什么没有第一时间救人？莫回答，因为朱已经起来了，叫她报警，她就想先把消防通道打开。公诉人再次讯问：为什么你既没有第一时间报警，也没有第一时间救人？莫：把消防通道打开，否则消防来了，进不来。莫焕晶这一诡异的说法，遭到了林生斌诉讼代理人林杰律师的质疑：难道挪开东西比报警还重要吗？应该先挪开东西还是先报警要紧？|首批,消防员,当庭,莫焕晶,消防员,身份|消防员,当庭,莫焕晶,消防员|201
1|57|1517500800|杭州“保姆纵火案”庭审：被害方请求判处莫焕晶死刑立即执行|原标题：杭州“保姆纵火案”庭审：被害方请求判处莫焕晶死刑立即执行正文:原标题：杭州“保姆纵火案”庭审：被害方请求判处莫焕晶死刑立即执行新京报快讯(记者王煜)杭州“保姆纵火案”庭审仍在持续。今日(1日)晚间，杭州市中级人民法院再次通报庭审情况称，双方就火灾发生过程等产生分歧，法庭通知参与现场勘验的民警出庭作证，被害方请求法院判处莫焕晶死刑立即执行。目前法庭辩论还未结束，庭审仍在继续。参与勘验民警出庭作证今日下午1时15分始，杭州市中级人民法院继续开庭审理莫焕晶涉放火、盗窃罪一案。杭州中院称，下午的庭审中，公诉人继续进行举证。对报警群众、参与灭火救援的物业和消防等人员、急救医生、邻居及被害人亲属等证人的证言，(被害人诉讼代理人)主要提出，消防员的证言未反映出第一时间的救火情况，部分物业人员的证言真实性存疑，物业消防设施及管理存在问题;(莫焕晶)提出其有配合救援行为;(辩护人)主要提出，消防救人指令不及时、搜寻路线不当，物业的消防设施及管理、救援处置存在问题，莫焕晶有配合救援行为。对打火机、水桶、榔头等物证，辩护人认为水桶和榔头能印证莫焕晶有救火行为;(诉讼代理人)提出水桶并未实际用于救火，莫焕晶供述用榔头敲击玻璃试图救人虚假。对接警单、急救病历、现场报警器记录、网络赌博记录等书证，及火灾现场调查报告、火灾扑救情况、现场勘验检查笔录，法医学尸体检验报告、法庭科学DNA鉴定书、物证检验报告、电子物证检验报告等鉴定意见，现场监控录像等证据，诉讼代理人、被告人及辩护人对证据的合法性、真实性和关联性均无异议。(辩护人)主要提出上述部分证据反映出相关职能部门的救援沟通及物业消防设施存在一定问题，火灾现场调查报告不能替代火灾事故调查报告，并申请参与现场勘验的民警出庭作证。此后，法庭通知参与现场勘验的民警出庭作证，辩护人主要围绕进行第二次现场勘查的原因、窗帘与沙发的距离、提取水桶的位置及桶内有无水、玻璃窗有无击打痕迹、被害人受困房间有无过火等进行发问;公诉人、被害人诉讼代理人、合议庭进行了补充发问。被害人诉讼代理人、被告人及辩护人对公诉人出举的第四组证据均无异议。为证明莫焕晶供述，用榔头敲击玻璃试图救人虚假，被害人诉讼代理人出示了其用榔头敲击玻璃的实验照片，公诉人、辩护人均认为该项证据没有证明力，建议法庭不予采信。辩护人出示了由法庭调取的省市消防等部门联合调查结论，以及物业存在问题的相关证据材料，法庭出示了第一批赶至火场的两名消防战士书面证言，各方均无异议。对此，莫焕晶提出，当时其告诉消防员火灾地点并提供房卡;辩护人提出上述证言反映出物业消防设施及消防救援存在一定问题;被害人诉讼代理人提出物业消防设施等问题不能减轻莫焕晶的刑事责任。被害方请求判处莫焕晶死刑立即执行杭州中院称，因联合调查结论涉及较多消防专业性问题，法院依职权通知公安部灭火专家等两名有消防专门知识的人出庭作证，合议庭就火灾扑救、火场救援及消防设施中的专业性问题进行了发问，控辩双方、被害人诉讼代理人进行了补充发问。两名消防专家分别作了解答说明。法院称，在举证、质证过程中，被害人林生斌违反法庭纪律，突然咆哮并将诉讼代理人的保温杯掷向莫焕晶，砸中一名法警的面部，且不听制止，审判长依据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第二百四十九条、第二百五十条之规定，指令法警将林生斌带出法庭，被害人的二位诉讼代理人继续参加庭审诉讼活动。法庭在听取各方诉讼参与人发表的质证意见后，结束法庭调查，开始法庭辩论。公诉人认为，被告人莫焕晶在居民住宅内放火，致4人死亡和重大财产损失;多次盗窃他人财物，数额巨大，其行为已分别构成放火罪、盗窃罪。莫焕晶对如何控制火势事先未采取任何准备措施，即便对本案严重后果持过失心态，依法也应当构成放火罪并对全部后果承担责任。被害人诉讼代理人补充提出莫焕晶具有杀人的间接故意;预谋放火且作案时思维清晰、精神正常;莫焕晶偷盗、撒谎成性，人品低劣，归案后的供述避重就轻，所提放火动机等辩解不足采信，庭审中无悔罪表现;本案不存在多因一果的问题，物业、消防的问题不能减轻莫焕晶的罪责，假如没有物业、消防的灭火救援，后果将更严重;请求法院对莫焕晶判处死刑立即执行，并查明火灾的完整过程。法庭辩论尚未结束。18时25分，审判长宣布休庭，庭审将于19时继续开始。编辑：王中新王晓琳校对：郭利琴|杭州保姆纵火案,庭审,莫焕晶,死刑,执行|杭州保姆纵火案,庭审,莫焕晶,死刑|201
1|58|1517587200|“杭州保姆纵火案”莫焕晶前辩护律师党琳山因退庭被停止执业六个月|“杭州保姆纵火案”莫焕晶前辩护律师党琳山因退庭被停止执业六个月）正文:（原标题：“杭州保姆纵火案”莫焕晶前辩护律师党琳山因退庭被停止执业六个月）法制晚报•看法新闻（记者李东）2月3日下午，广州市司法局发布情况通报称，给予党琳山律师停止执业六个月的行政处罚。2017年12月21日上午9时，“6·22保姆纵火案”在杭州市中级人民法院一审开庭。杭州市检察院以放火罪、盗窃罪，依法对涉嫌纵火的保姆莫焕晶提起公诉。当天9点整，庭审开始。大约10分钟后，莫焕晶的辩护律师党琳山向法庭提出管辖权异议，要求停止案件审理，等待最高法院指示。党琳山说，杭州中院并不是唯一具有管辖权的法院。审判长称，刑事案件中犯罪地法院拥有管辖权，并决定依法继续审理。随后，党琳山四次表示“抗议”，并最终退出庭审。临走时喊话莫焕晶：我不在场的情况下，任何人提问你都不要回答。9点半左右，法官宣布延期开庭。事后，广州市司法局曾发通报称对党琳山退庭一事进行调查。2018年2月3日下午，广州市司法局发布情况通报，称杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院开庭审理过程中，犯罪嫌疑人莫焕晶的辩护人广东增泰律师事务所律师党琳山未经法庭许可擅自退庭一事引起社会广泛关注。该局依法予以立案调查，根据省司法厅《案件转办通知书》、浙江省杭州市中级人民法院《司法建议书》等材料并经调查，查明党琳山律师的行为违反《律师法》、司法部《律师执业管理办法》等法律、规章的规定，鉴于党琳山律师有认错表现，配合行政处罚工作，经局长办公会议研究，决定给予党琳山律师停止执业六个月的行政处罚。法制晚报·看法新闻原创作品拒绝任何形式删改，看法新闻保留追究法律责任的权利。责任编辑：任芯仪(EN063)(原标题：“杭州保姆纵火案”莫焕晶前辩护律师党琳山因退庭被停止执业六个月)
1|71|1517587200|直击杭州保姆纵火案庭审：罪名刑责成为争议焦点|根据公安机关侦查，在案发当晚之前，莫焕晶也曾在手机上搜索过“打火机会自燃吗”等信息。正文:根据公安机关侦查，在案发当晚之前，莫焕晶也曾在手机上搜索过“打火机会自燃吗”等信息。考虑到朱小贞5点起床运动的作息习惯，莫焕晶一直看着手机，直到4点55分，她从保姆房出来，走到客厅的茶几处，从茶几的笔盒里拿了一个打火机，并从地上拿了一本书。拿到手的是一本硬皮书，她点了下，发现没点着，将书随手往沙发上一扔，转身去找报纸。就在翻找报纸时，莫焕晶闻到有烧焦的味道，站起来一看，沙发上着火了，紧接着窗帘也着火了……莫焕晶赶去保姆房洗手间拿水桶的过程中，听到了跳闸的声音，她在庭审上声称，还听到朱小贞对她说，“阿晶，着火了，快报警！”在莫焕晶报警之前，朱小贞已在5点04分、09分报了两次警。相比朱小贞的报警，莫焕晶迟了6分钟。当天，119指挥中心接到40余个电话报警，但朱小贞和她的三个孩子却永远困在了火场里……今年34岁的莫焕晶，是广东省东莞市长安镇人，本在那里有一个温馨小家，丈夫勤劳，儿子懂事，衣食无忧，但因为迷上赌博，她的生活轨迹从此被改变。来杭州当保姆前，莫焕晶不仅上网赌博，还去澳门赌博，欠下了巨额债务，不仅与丈夫离婚，而且为了躲债只能离开老家。莫焕晶在绍兴、上海做保姆期间，盗窃了雇主家茅台酒、首饰及其他保姆现金。2016年9月，莫焕晶应聘到朱小贞家当保姆，又将她家中手表、金器等贵重财物窃走后进行典当，得款用于赌博。在东莞市第二人民法院，莫焕晶作为被告、被执行人或共同被告的诉讼案件有10宗，总标的为80余万元，其中7宗案件已进入执行阶段，立案标的总金额60多万元。一面是债台高筑，一面是嗜赌成性，仅从2017年3月至6月22日，莫焕晶用于网络赌博的钱款高达100万元左右。检方指控为筹措赌资而放火2017年6月22日，莫焕晶因涉嫌放火罪被杭州市公安局上城区分局刑事拘留。同年7月1日，经杭州市检察院批准，莫焕晶因涉嫌放火罪、盗窃罪被杭州市公安局执行逮捕。据杭州市人民检察院指控：被告人莫焕晶因长期沉迷赌博而身负高额债务。2016年9月，莫焕晶经中介介绍应聘到被害人朱小贞、林生斌位于杭州市上城区蓝色钱江公寓家中从事住家保姆工作。2017年3月至6月间，莫焕晶多次窃取被害人朱小贞家中的金器、手表等贵重物品进行典当、抵押，得款18万余元。至案发时，尚有评估价值19万余元的物品未赎回。莫焕晶还编造买房等虚假理由向朱小贞借款11.4万元。上述款项全部被其用于赌博挥霍。6月21日晚，莫焕晶又用手机上网赌博，输光包括当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元。据起诉书描述，为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许，经事先通过手机上网查询与放火有关的关键词信息后，莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延导致屋内的朱小贞及三名子女困在火场中吸入一氧化碳中毒死亡。公诉人在法庭上还披露，火灾还造成该室及邻近房屋部分设施损毁，损失价值257万余元。火灾发生后，莫焕晶从室内逃至公寓楼下，后被公安机关抓获。另莫焕晶于2015年7月至2016年2月，在绍兴市、上海市等地从事保姆工作期间，在三名雇主家实施盗窃行为，均被雇主发现，退还相关财物后被辞退。杭州市人民检察院认为，被告人莫焕晶的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第一款、第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以放火罪、盗窃罪追究其刑事责任。当法官问莫焕晶对公诉人指控有无异议时，莫焕晶啜泣说，“我认罪，但发生这么严重的后果我也不想，我没有逃离现场。”在法庭调查讯问环节，公诉人围绕起诉书指控的放火、盗窃事实详细讯问了莫焕晶。公诉人：朱小贞5点04分已经知道起火并报警，你为什么等到5点10分才报警？莫焕晶：我去厨房提水桶时摔了一跤，我又去保姆房拿手机，我打开后门发现消防通道被很多杂物堵住了，就先把东西搬掉，防止消防员来了进不去，再按门口小区报警器，发现那声音没响，后来打了报警电话。诉讼代理人主要针对莫焕晶放火的目的、点火的方式、点火后的行为、为何未及时报警和救人进行了补充发问；辩护人主要针对莫焕晶与被害人一家有无矛盾、是否故意引燃沙发和窗帘、着火后采取的救援行为进行了补充发问。“撒谎！”被害人林生斌在法庭上怒声质问：“我们全家人对你这么好！你为什么要做这种事？”“对不起……”莫焕晶低下头。“对不起有用吗？!”林生斌满脸悲痛。因为压抑不了自己愤恨的情绪，当听到举证对幼子的救护环节，林生斌突然大声咆哮，将代理律师放在桌上的保温杯举起，砸向莫焕晶，误伤了一名法警面部，违反庭审规则，被带出了法庭。民警与消防专家均出庭作证在举证、质证过程中，辩护人提出，消防救人指令不及时、搜寻路线不当，物业的消防设施及管理、救援处置存在问题，莫焕晶有配合救援行为。对打火机、水桶、榔头等物证，辩护人认为水桶和榔头能印证莫焕晶有救火行为；诉讼代理人则提出，水桶并未实际用于救火，莫焕晶供述用榔头敲击玻璃试图救人虚假。针对辩护人提出的申请，法庭通知参与现场勘验的民警——杭州市公安局上城区分局刑侦大队技术中队中队长程轩出庭作证。辩护人主要围绕进行第二次现场勘查的原因、窗帘与沙发的距离、提取水桶的位置及桶内有无水、玻璃窗有无击打痕迹、被害人受困房间有无过火等进行发问。辩护人：你有没有在现场看到两个水桶？程轩：看到了，我们提取的位置是在客厅区域，里面有水。辩护人：有没有注意到女儿房间和保姆房间之间有一个玻璃窗，有没有被击打的痕迹？程轩：玻璃表面附着有烟灰，把烟灰去掉以后没有看到明显的破碎痕迹。诉讼代理人补充发问，“你们在勘查之前有没有人动过这两个水桶？”程轩回答说：“我们勘查的前期，消防人员在用这两个水桶。”为证明莫焕晶供述用榔头敲击玻璃试图救人虚假，被害人诉讼代理人出示了其用榔头敲击玻璃的实验照片，公诉人、辩护人均认为该项证据没有证明力，建议法庭不予采信。因相关证据涉及较多消防专业性问题，法院依职权通知两名有消防专门知识的人出庭作证，分别是公安部灭火专家伍和员、浙江省消防标准化技术委员会委员刘学祥，两人均表示与本案当事人无利害关系，也未参与本起火灾具体情况的了解。合议庭就火灾扑救、火场救援及消防设施中的专业性问题进行了发问，控辩双方、被害人诉讼代理人进行了补充发问。|杭州保姆纵火案,莫焕晶,辩护律师,党琳山,退庭,执业,六个月|杭州保姆纵火案,莫焕晶,辩护律师,党琳山|201
1|58|1517587200|杭州保姆纵火案2名法援律师首度回应律师辩护权风波|划重点：正文:划重点：2月1日,被告人莫焕晶涉嫌放火、盗窃一案,在杭州市中级人民法院第二法庭重新开庭,两名法律援助律师王晓辉、徐晓明接受杭州市法律援助中心的指派,担任被告人莫焕晶的辩护律师。2017年12月21日,本案曾开庭审理,但庭审进行了半个小时后,因被告人律师党琳山的退庭,本案中止审理。尽管家属积极帮莫焕晶重新委托律师,但她最终选择放弃家属的委托,接受了法援律师的辩护,究竟是何原因?2月2日,两位法律援助律师接受《法制日报》记者采访,首度回应了律师辩护权风波。徐晓明说,“我们刚会见莫焕晶时,也是处于一种不确定状态,开始我们也没有问她是否同意我们辩护,而是问她对律师有什么需要?对这个案子有什么看法,快到结束时,她告诉我们她当时的想法,就是通过与我们见个面,转告她弟弟,让她弟弟作决定是让家属重新委托律师还是请我们援助律师,在两个小时的交流后,她说,这个可以不用问我弟弟了,我自己决定,要你们作为我的辩护律师。”王晓辉说,“接到杭州市法援中心指派后,我们跟她会见时,说明了辩护人的职责,并问她对辩护人有什么要求,经莫焕晶本人确认同意后,我们才开始联系杭州市中院阅卷,先后六次会见她,通过阅卷、申请证据,与她核实确定了辩护方案,莫焕晶对我们也比较信任,沟通起来也很顺畅。后来,我们又再一次向她确认,问她是否有委托律师,她说,经过慎重考虑,还是希望我们作为她的辩护律师。”王晓辉认为,“在以审判为中心的改革背景下,这次庭审还是比较充分地体现了庭审实质化的成果,首先是庭审事项在庭前会议作了沟通,保证庭审顺利进行。第二是对于辩方合理要求,法院也充分尊重,我们提出三份申请,法庭都作了回应,或是调取的证据,或是收取的证据,或是通知现场勘验人员出庭作证,法院还依职权通知专家、证人出庭作证。另外控辩双方还针对焦点展开了实质性的控辩对抗。”“虽然是替被告人辩护,但对于被害人家属承受的痛苦,我也是感同身受,这个案件的后果非常严重,我内心也惨痛,我在庭上说不是所有人都能够体会被害人林生斌的丧子之痛,因为我也有丧子之痛,我充分理解被害人的心情,包括他的遭遇,在法庭上,我对他们也表示很同情。”王晓辉向记者透露,一开始接到案件,也承受了很大的心理压力,但是随着了解的深入,越来越发现莫焕晶的愚昧,更确定要履行好辩护律师的职责。徐晓明坦率地说,“之前律师辩护权的风波,可能与莫焕晶家属沟通上的信息不对称有关,造成了一些误解,莫焕晶希望我们与其家属能更好地沟通。她还写了封信,通过管教转交给我,通过我读给她弟弟听,表达对家里人的思念,对被害人的歉意,对我们律师工作的肯定,还有关于债务的问题。她的态度也发生了转变,挂电话时还说了谢谢。”（本报记者王春）|杭州保姆纵火案,莫焕晶,辩护律师,党琳山,退庭,执业,六个月|杭州保姆纵火案,莫焕晶,辩护律师,党琳山|201
1|6|1517587200|杭州保姆纵火案细节曝光 点火前莫焕晶都做了啥|罪名|2月1日，在浙江省杭州市中级人民法院第二法庭，杭州保姆纵火案继续公开开庭审理，这起曾轰动全国的案件，在经历律师党琳山的退庭风波后，再次回到公众视野，被被害人林生斌及家人恨之入骨、被人们口诛笔伐的保姆莫焕晶，再一次回到了被告人席。正文:2月1日，在浙江省杭州市中级人民法院第二法庭，杭州保姆纵火案继续公开开庭审理，这起曾轰动全国的案件，在经历律师党琳山的退庭风波后，再次回到公众视野，被被害人林生斌及家人恨之入骨、被人们口诛笔伐的保姆莫焕晶，再一次回到了被告人席。上午9时，被告人莫焕晶放火、盗窃案开庭，杭州市中院组成合议庭，由刑一庭副庭长鲍一鹏担任审判长，杭州市人民检察院派张洪阁等三名检察员出庭支持公诉，被告人莫焕晶及其辩护人王晓辉、徐晓明，被害人林生斌及其诉讼代理人林杰、何向阳到庭参加诉讼。《法制日报》记者与人大代表、政协委员及社会各界群众，一同在现场直击了庭审全过程。随着法庭调查深入，案发细节逐渐得以披露：2017年6月22日凌晨5点04分，在钱塘江江边打渔的市民胡顺伟第一个拨打了119火警电话，称看到江边有房子冒烟了；与此同时，被害人朱小贞也拨打119求救；5点09分，附近市民李艳辉拨打了报警电话……热心市民的报警，119指挥中心陆续接到40余个。当然，保姆莫焕晶在5点10分也拨打了119电话。即使是40余个报警人的善意，物业保安与消防官兵的施救，也没能抵挡莫焕晶因嗜赌酿成的后果，由点燃书本引起的一场熊熊大火，给朱小贞和她的三个孩子带来了毁灭性的灾难，给林生斌及家人带来永远无法弥合的伤痛，给社会留下了深刻的教训与反思。保姆典当名表赌博一夜输光2017年6月22日，杭州市上城区蓝色钱江2幢1单元1802室发生火灾，放火人就是住家保姆莫焕晶。被法警带上法庭的莫焕晶，身材瘦小，穿着黑色连帽外套，留着齐耳短发，声音微弱，时而哽咽结巴。6月22日当天，莫焕晶在案发地——蓝色钱江小区楼下，被公安机关发现时，是另外一番模样：湿乎乎的长发，脸上有微熏的痕迹，短袖短裤，一双拖鞋，一手拿着手机，一手还拿着一个榔头。莫焕晶一夜没睡。凌晨4点55分，因莫焕晶自称“点书本但以为没着，就往沙发随手一扔，接着去找报纸”的动作，酿成了四人死亡的惨剧。在点火之前，莫焕晶究竟做了什么？根据法庭调查，记者了解到，6月21日晚7时左右，雇主林生斌在外地出差，趁女主人朱小贞不注意，莫焕晶从她家主卧门口的一个柜台的抽屉里，拿了一块男式积家手表，从蓝色钱江出发，到达位于深蓝广场的一家典当铺，将手表当掉，得款37500元。当晚8点45分左右，莫焕晶回到蓝色钱江小区，回来后，她就一直待在保姆房里，将典当手表所得的钱款，通过手机转账的方式，充值到网上赌博账户后，进行网上赌博。这一夜，她输光了连同手表典当得款在内的6.3万元，账户上只剩下0.85元。输光后，莫焕晶开始苦思冥想，该以怎样的方式再次开口向朱小贞借钱。因为在此之前，莫焕晶早以用老家要买房的理由，向朱小贞借了11.4万元，尽管平时相处融洽，但总该找一个合适的借口。莫焕晶想了一整晚，一直没有睡觉，她突然想到朱小贞曾经跟她提过，家里的打火机很多，要小心放好。于是，恶念在她头脑中产生了，她决意采取放火再灭火的方式，博取朱小贞的感激，以便再次开口借钱。凌晨2时至4时许，莫焕晶用手机上网搜索，查询“打火机自动爆炸”“沙发突然着火”“家里窗帘突然着火”等与放火有关的关键词信息。根据公安机关侦查，在案发当晚之前，莫焕晶也曾在手机上搜索过“打火机会自燃吗”等信息。考虑到朱小贞5点起床运动的作息习惯，莫焕晶一直看着手机，直到4点55分，她从保姆房出来，走到客厅的茶几处，从茶几的笔盒里拿了一个打火机，并从地上拿了一本书。拿到手的是一本硬皮书，她点了下，发现没点着，将书随手往沙发上一扔，转身去找报纸。就在翻找报纸时，莫焕晶闻到有烧焦的味道，站起来一看，沙发上着火了，紧接着窗帘也着火了……莫焕晶赶去保姆房洗手间拿水桶的过程中，听到了跳闸的声音，她在庭审上声称，还听到朱小贞对她说，“阿晶，着火了，快报警！”在莫焕晶报警之前，朱小贞已在5点04分、09分报了两次警。相比朱小贞的报警，莫焕晶迟了6分钟。当天，119指挥中心接到40余个电话报警，但朱小贞和她的三个孩子却永远困在了火场里……今年34岁的莫焕晶，是广东省东莞市长安镇人，本在那里有一个温馨小家，丈夫勤劳，儿子懂事，衣食无忧，但因为迷上赌博，她的生活轨迹从此被改变。来杭州当保姆前，莫焕晶不仅上网赌博，还去澳门赌博，欠下了巨额债务，不仅与丈夫离婚，而且为了躲债只能离开老家。莫焕晶在绍兴、上海做保姆期间，盗窃了雇主家茅台酒、首饰及其他保姆现金。2016年9月，莫焕晶应聘到朱小贞家当保姆，又将她家中手表、金器等贵重财物窃走后进行典当，得款用于赌博。在东莞市第二人民法院，莫焕晶作为被告、被执行人或共同被告的诉讼案件有10宗，总标的为80余万元，其中7宗案件已进入执行阶段，立案标的总金额60多万元。一面是债台高筑，一面是嗜赌成性，仅从2017年3月至6月22日，莫焕晶用于网络赌博的钱款高达100万元左右。检方指控为筹措赌资而放火2017年6月22日，莫焕晶因涉嫌放火罪被杭州市公安局上城区分局刑事拘留。同年7月1日，经杭州市检察院批准，莫焕晶因涉嫌放火罪、盗窃罪被杭州市公安局执行逮捕。据杭州市人民检察院指控：被告人莫焕晶因长期沉迷赌博而身负高额债务。2016年9月，莫焕晶经中介介绍应聘到被害人朱小贞、林生斌位于杭州市上城区蓝色钱江公寓家中从事住家保姆工作。2017年3月至6月间，莫焕晶多次窃取被害人朱小贞家中的金器、手表等贵重物品进行典当、抵押，得款18万余元。至案发时，尚有评估价值19万余元的物品未赎回。莫焕晶还编造买房等虚假理由向朱小贞借款11.4万元。上述款项全部被其用于赌博挥霍。6月21日晚，莫焕晶又用手机上网赌博，输光包括当晚用被害人家中一块手表典当所得款项在内的6万余元。据起诉书描述，为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取被害人的感激以便再次开口借钱。6月22日凌晨5时许，经事先通过手机上网查询与放火有关的关键词信息后，莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，火势迅速蔓延导致屋内的朱小贞及三名子女困在火场中吸入一氧化碳中毒死亡。公诉人在法庭上还披露，火灾还造成该室及邻近房屋部分设施损毁，损失价值257万余元。火灾发生后，莫焕晶从室内逃至公寓楼下，后被公安机关抓获。另莫焕晶于2015年7月至2016年2月，在绍兴市、上海市等地从事保姆工作期间，在三名雇主家实施盗窃行为，均被雇主发现，退还相关财物后被辞退。杭州市人民检察院认为，被告人莫焕晶的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第一款、第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以放火罪、盗窃罪追究其刑事责任。当法官问莫焕晶对公诉人指控有无异议时，莫焕晶啜泣说，“我认罪，但发生这么严重的后果我也不想，我没有逃离现场。”在法庭调查讯问环节，公诉人围绕起诉书指控的放火、盗窃事实详细讯问了莫焕晶。公诉人：朱小贞5点04分已经知道起火并报警，你为什么等到5点10分才报警？莫焕晶：我去厨房提水桶时摔了一跤，我又去保姆房拿手机，我打开后门发现消防通道被很多杂物堵住了，就先把东西搬掉，防止消防员来了进不去，再按门口小区报警器，发现那声音没响，后来打了报警电话。诉讼代理人主要针对莫焕晶放火的目的、点火的方式、点火后的行为、为何未及时报警和救人进行了补充发问；辩护人主要针对莫焕晶与被害人一家有无矛盾、是否故意引燃沙发和窗帘、着火后采取的救援行为进行了补充发问。“撒谎！”被害人林生斌在法庭上怒声质问：“我们全家人对你这么好！你为什么要做这种事？”“对不起……”莫焕晶低下头。“对不起有用吗？！”林生斌满脸悲痛。因为压抑不了自己愤恨的情绪，当听到举证对幼子的救护环节，林生斌突然大声咆哮，将代理律师放在桌上的保温杯举起，砸向莫焕晶，误伤了一名法警面部，违反庭审规则，被带出了法庭。民警与消防专家均出庭作证在举证、质证过程中，辩护人提出，消防救人指令不及时、搜寻路线不当，物业的消防设施及管理、救援处置存在问题，莫焕晶有配合救援行为。对打火机、水桶、榔头等物证，辩护人认为水桶和榔头能印证莫焕晶有救火行为；诉讼代理人则提出，水桶并未实际用于救火，莫焕晶供述用榔头敲击玻璃试图救人虚假。针对辩护人提出的申请，法庭通知参与现场勘验的民警——杭州市公安局上城区分局刑侦大队技术中队中队长程轩出庭作证。辩护人主要围绕进行第二次现场勘查的原因、窗帘与沙发的距离、提取水桶的位置及桶内有无水、玻璃窗有无击打痕迹、被害人受困房间有无过火等进行发问。辩护人：你有没有在现场看到两个水桶？程轩：看到了，我们提取的位置是在客厅区域，里面有水。辩护人：有没有注意到女儿房间和保姆房间之间有一个玻璃窗，有没有被击打的痕迹？程轩：玻璃表面附着有烟灰，把烟灰去掉以后没有看到明显的破碎痕迹。诉讼代理人补充发问，“你们在勘查之前有没有人动过这两个水桶？”程轩回答说：“我们勘查的前期，消防人员在用这两个水桶。”为证明莫焕晶供述用榔头敲击玻璃试图救人虚假，被害人诉讼代理人出示了其用榔头敲击玻璃的实验照片，公诉人、辩护人均认为该项证据没有证明力，建议法庭不予采信。因相关证据涉及较多消防专业性问题，法院依职权通知两名有消防专门知识的人出庭作证，分别是公安部灭火专家伍和员、浙江省消防标准化技术委员会委员刘学祥，两人均表示与本案当事人无利害关系，也未参与本起火灾具体情况的了解。合议庭就火灾扑救、火场救援及消防设施中的专业性问题进行了发问，控辩双方、被害人诉讼代理人进行了补充发问。审判长：什么是“以固为主、固移结合”的灭火救援战术方法？伍和员：固指高层建筑内固定安装的消防设施，如水喷淋、室内墙壁消火栓、水泵房等，移是可移动的消防设施，包括各种消防车和消防车上携带的消防装备。消防部队对付高层建筑火灾，首先要使用固定的消防设施，消防队员到达现场以后，要使用携带的工具，到现场使用室内的消防栓等设施进行灭火，这样速度更快。如果由于供水方面有问题，比如水压不足，可通知泵房加压或启动远程水泵的按钮，如还是水压不足，就要由消防车通过水泵接合器供水。如这些消防固定设施故障、维修中甚至瘫痪，就要用消防车铺设水带向火场进攻。审判长：怎么贯彻“救人第一，科学施救”这个战术指导思想？伍和员：这是灭火救援的指导思想，就是说在火灾救援中要尽一切努力，保护和抢救人员，减少人员的伤亡，是第一重要的任务。但是要全面理解，特别是要科学施救，即对放在第一位的救人行动也要科学地进行，合理地冒险。通常把火场作为一个比较完整的、大的区域概念，这里面包括火焰燃烧的部分，没有明火、充斥浓烟的部位和烟气比较薄弱但是对人员能造成威胁的部位。消防人员在成千上万次火灾救援中，都是戴着防毒面具到烟雾区域或者烟雾薄弱区域疏散、搜救人员。要到火焰当中去救人是很难实施的，通过火区去救人也是很难实施的。要通过明火区，就要先灭火，这个时候的灭火跟救人不矛盾，此时灭火就相当于救人，因为火不灭是救不出人来的。我们消防部队的灭火要则里面明确要求，要在救人第一思想的前提下科学救援，尽量减少官兵伤亡。消防部队要全面理解这个指导思想。审判长：在灭火的过程当中，什么情况下可以破门？伍和员：破门进攻是消防队在火场中经常要用的方法，破门的前提是，只要室内有火，必须有充足水流的水枪在门口预备，甚至于在门破的瞬间水枪就要喷射，以防止里面的火势向外窜出，烧伤消防队员，防止火势向楼梯间、电梯间蔓延。因此，有水枪到位、水压充足，可以展开进攻射水的情况下，才会破门。审判长：火灾中烟气对人体有何危害？伍和员：火灾中的危害，烟大于火，基本上产生对人体危害的都是烟。现在的高层民用建筑装修比较豪华，用了很多高分子的材料，据了解，在火场里面，被烟雾致死的人要多于被明火烧死的人。美国曾经进行过统计，被烟雾熏致死达到72.5%，而被明火烧死的仅占24.4%。现在，英国和美国在火灾中被烟雾熏窒息死亡的人占所有火灾死亡人数的50%和80%，日本有一个消防科教片叫《烟的恐怖》，讲到燃烧烟雾在屋子里面蔓延，一氧化碳浓度在6分钟至8分钟将会达到4%，而一氧化碳致人死亡的浓度是1%。此外，燃烧的烟雾中有很多是二氧化碳，平时空气中二氧化碳的浓度占有0.03%至0.04%，但是燃烧的情况下二氧化碳浓度急剧增加，当达到2%时，人的呼吸就非常困难；当达到6%至7%的时候，人就有死亡的危险。因此全世界在宣传消防的时候，都说到，如果在火场中六七分钟不能撤离出来，就有死亡的危险。辩护人：指挥员的职责是什么？是否需要把110、120、119接到的信息进行整理，然后进行现场指挥？伍和员：负责指挥已经到场的消防力量实施扑救。指挥员不一定会了解到报警的具体细节。现在有些地方的智慧消防在建设当中，但是还没有普遍使用。指挥员在很短暂的时间内，不会去在意、了解这些多方面的信息，他的职责是根据失火单位、火势如何、救援力量来组织指挥。罪名刑责成为庭审争议焦点在辩论环节，公诉人说，“被告人莫焕晶在居民住宅内放火，致四人死亡和重大财产损失；多次盗窃他人财物，数额巨大，其行为已分别构成放火罪、盗窃罪。莫焕晶对如何控制火势事先未采取任何准备措施，即便对本案严重后果持过失心态，依法也应当构成放火罪并对全部后果承担责任。”“被告人莫焕晶点火的行为是故意的，但造成火灾是过失的，是其不想也不愿意看到的，造成人员伤亡、财产损失更是其极其反对的。”辩护人认为，对莫焕晶主观故意的判断应遵循主客观相一致原则。结合在案证据，莫焕晶点火是故意的，但对于引起火灾，造成人员伤亡和财产损失这一危害结果，她既不希望，也未放任，案发后，被告人莫焕晶没有逃离现场，而是拨打119明确告知起火地点和有人员被困的情况，且采取找水桶灭火、用榔头敲窗救人、向保安和其他人求助等方式积极救助朱小贞家人，体现了她对发生火灾危及人身财产安全是持反对态度的。被害人代理律师则认为，“莫焕晶具有杀人的间接故意，预谋放火且作案时思维清晰、精神正常，且偷盗、撒谎成性，人品低劣，归案后的供述避重就轻，所提放火动机等辩解不足采信，庭审中无悔罪表现，本案不存在多因一果的问题，物业、消防的问题不能减轻莫焕晶的罪责，假如没有物业、消防的灭火救援，后果将更严重，请求法院对莫焕晶判处死刑立即执行，并查明火灾的完整过程。”公诉人强调，“莫焕晶在居民楼内点燃书本、引燃窗帘，该行为具有相当大的危险性，对此莫焕晶主观上能充分认识并预见而未采取任何避免措施，对危害结果持放任态度，依法构成放火罪并应当对全部危害后果负责。”“我们第一次会见莫焕晶时，她提出，不管我是委托律师还是法援律师，希望帮她还原两个事实真相，一个是她从来没有想过要给林先生家造成人员伤亡，另一个是她没有逃离现场。现在真相已基本还原，被告人只是为了博取感激从而再次开口借钱，其不想造成火灾以及人员伤亡和财产损失，希望法院综合考虑莫焕晶放火的主观恶性、事后积极救助行为、酿成惨剧的多重因素、认罪悔罪态度好，对莫焕晶从轻处罚。”辩护人说。审判长据此归纳了庭审争议焦点，各方诉讼参与人主要围绕莫焕晶放火的真实动机及罪名；物业管理及设施维护、消防救援及管理是否存在不足，能否减轻莫焕晶的罪责；莫焕晶是否存在法定、酌定的量刑情节，能否据此减轻其罪责等问题，充分阐明了各自的观点。庭审一直持续到晚上8点50分，莫焕晶最后陈述说，“我没有想故意伤害他们，千错万错都是我的错，我对不起他们，造成无法挽回的伤害，给社会造成了恶劣的影响，我很愧疚，我愿意接受法律制裁，希望法院给我一个公正的裁决。也劝告大家引以为戒，赌博害人不浅，千万不要赌博。”鉴于本案案情重大，合议庭评议后将提交本院审判委员会讨论决定，本案择期公开宣判。图为庭审现场（图片由杭州市中院提供）来源：法制日报相关新闻：重新开庭保姆纵火案重新开庭6个报警及回拨电话录音公开首次审理退庭|杭州中院：莫焕晶律师擅自离庭将另定日期审理调查|杭州保姆纵火案律师退庭被调查全国律协回应受害人家属保姆纵火案2月1日开庭林爸爸灾难后223天怎么过的杭州保姆纵火案男主人：放弃民事赔偿只求重判保姆其人纵火保姆：事发前夜输钱想放火再灭火立功借钱案件回顾2017年6月案发杭州保姆涉嫌纵火案致房屋女主人和3个孩子死亡2017年7月批捕杭州豪宅放火保姆被批捕致雇主母子4人死亡2017年8月公诉杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉2017年12月开庭杭州保姆纵火案首次开庭雇主为何放弃民事赔偿责任编辑：张岩|杭州保姆纵火案,细节,莫焕晶|杭州保姆纵火案,细节,莫焕晶|201
1|58|1517587200|广州市司法局：停止杭州保姆纵火案原辩护律师执业六个月|新京报快讯(记者王梦遥)2月3日晚，广州市司法局发布了杭州保姆纵火案原辩护律师的情况通报。通报显示，律师党琳山被行政处罚停止执业六个月。正文:新京报快讯(记者王梦遥)2月3日晚，广州市司法局发布了杭州保姆纵火案原辩护律师的情况通报。通报显示，律师党琳山被行政处罚停止执业六个月。这则“关于党琳山律师的情况通报”中称，杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院开庭审理过程中，犯罪嫌疑人莫焕晶的辩护人—广东增泰律师事务所律师党琳山未经法庭许可擅自退庭一事引起社会广泛关注。我局依法予以立案调查，根据省司法厅《案件转办通知书》、浙江省杭州市中级人民法院《司法建议书》等材料并经调查，查明党琳山律师的行为违反《律师法》、司法部《律师执业管理办法》等法律、规章的规定，鉴于党琳山律师有认错表现，配合行政处罚工作，经局长办公会议研究，决定给予党琳山律师停止执业六个月的行政处罚。保姆纵火案庭审中断背后：党琳山4次“抗议”法官发言2017年12月21日上午9时，轰动一时的“6·22保姆纵火案”在杭州市中级人民法院一审开庭。没想到，开庭不到半个小时，被告人莫焕晶的辩护律师党琳山提出管辖权异议，并当场退庭。杭州中院宣布休庭，称本案将延期审理。9时10分，莫焕晶的辩护律师党琳山表示“有话要说”。他向法庭提出管辖权异议，要求停止案件审理，等待最高法院指示。党琳山说，这是一个全国瞩目的案件，浙江省高院和最高人民法院都可以管辖，也可以指定其他法院来管辖，杭州中院并不是唯一具有管辖权的法院。9时19分，审判长表示，刑事案件中犯罪地法院拥有管辖权，并决定依法继续审理。在主审法官接下来的发言过程中，党琳山四次表示“我抗议”。最后一次打断时，他说请杭州市中院尊重全国人民的智商，对于这样一个违法审理，本律师退出庭审。9时27分，党琳山退出法庭。临走时喊话莫焕晶：我不在场的情况下，任何人提问你都不要回答。9点半左右，法官表示本案将延期开庭。杭州中院还在其官方微博中表示，将由被告人另行委托的辩护人或者法院依法为其指定的辩护人准备辩护。面对突发情况，林生斌的家人、在场的媒体全都懵了。朱小贞的哥哥朱庆丰表示，出现这样的情况，他们很失望。另一位亲属说，双方的老人都在等着案子的结果，“不要再这样折磨我们了。”2018年2月1日，杭州市中级人民法院继续开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。浙江金道律师所的王晓辉和北京东卫（杭州）律师事务所的徐晓明接受杭州市法律援助中心的指派，担任被告人莫焕晶的辩护律师。（综合澎湃新闻、剥洋葱报道）|杭州保姆纵火案,莫焕晶,辩护律师,党琳山,退庭,执业,六个月|杭州保姆纵火案,莫焕晶,辩护律师,党琳山|201
1|58|1517587200|杭州保姆纵火案退庭律师被处罚停止执业六个月|执业|律师|杭州|杭州保姆纵火案退庭律师被处罚停止执业六个月正文:杭州保姆纵火案退庭律师被处罚停止执业六个月新华社广州2月3日电（记者毛一竹）杭州保姆纵火案中犯罪嫌疑人莫焕晶的辩护人——广东增泰律师事务所律师党琳山擅自退庭。广州市司法局3日晚对外通报，经调查，党琳山违反律师法等相关法律规章，鉴于有认错表现，决定给予停止执业六个月的行政处罚。据通报，广州市司法局对党琳山退庭一事予以立案调查，根据广东省司法厅《案件转办通知书》、浙江省杭州市中级人民法院《司法建议书》等材料，并经调查，查明党琳山律师的行为违反《中华人民共和国律师法》、司法部《律师执业管理办法》等法律、规章的规定，鉴于党琳山律师有认错表现，配合行政处罚工作，经局长办公会议研究，决定给予党琳山律师停止执业六个月的行政处罚。|杭州保姆纵火案,莫焕晶,辩护律师,党琳山,退庭,执业,六个月|杭州保姆纵火案,莫焕晶,辩护律师,党琳山|201
1|58|1517846400|擅自退庭 杭州保姆纵火案原辩护律师被罚|杭州保姆纵火案原辩护律师被罚正文:杭州保姆纵火案原辩护律师被罚本报广州2月4日电记者章宁旦备受关注的浙江杭州保姆纵火案辩护律师离庭事件有了最新进展。2月3日晚，广东省广州市司法局发布情况通报，认定广东增泰律师事务所律师党琳山未经法庭许可擅自退庭，被行政处罚停止执业6个月。记者了解到，律师退庭事件发生后，广东省司法厅派出调查组赴杭州开展立案调查。调查组初步认定，党琳山涉嫌在庭审过程中不遵守法庭纪律，未经许可擅自退庭，干扰诉讼正常进行，利用网络炒作案件，造成严重的社会影响。通报显示，广州市司法局根据广东省司法厅《案件转办通知书》、浙江省杭州市中级人民法院《司法建议书》等材料并经调查，查明党琳山律师的行为违反律师法、司法部《律师执业管理办法》等法律、规章的规定，鉴于党琳山律师有认错表现，配合行政处罚工作，经局长办公会议研究，决定给予党琳山律师停止执业6个月的行政处罚。|杭州保姆纵火案,莫焕晶,辩护律师,党琳山,退庭,执业,六个月|杭州保姆纵火案,莫焕晶,辩护律师,党琳山|201
1|69|1517932800|“杭州保姆纵火案”将于2月9日一审公开宣判|原标题：“杭州保姆纵火案”将于2月9日一审公开宣判正文:原标题：“杭州保姆纵火案”将于2月9日一审公开宣判记者从杭州中院获悉，备受关注的“杭州保姆纵火案”将于2月9日上午9：30在杭州市中级人民法院公开宣判。去年6月22日凌晨5点左右，浙江杭州蓝色钱江小区发生纵火案，造成4人死亡，纵火者为该户保姆莫焕晶。2018年2月1日，杭州中院一审开庭审理了本案。（央视记者李文杰）|杭州保姆纵火案,一审,宣判,保姆纵火案,公开宣判,莫焕晶|杭州保姆纵火案,一审,宣判,保姆纵火案,公开宣判|201
1|69|1518105600|“杭州保姆纵火案”一审宣判 莫焕晶被判死刑|中国网2月9日讯据杭州市中级人民法院消息，“杭州保姆纵火案”2月9日上午9时30分在杭州市中级人民法院公开宣判，被告人莫焕晶一审被判死刑。正文:中国网2月9日讯据杭州市中级人民法院消息，“杭州保姆纵火案”2月9日上午9时30分在杭州市中级人民法院公开宣判，被告人莫焕晶一审被判死刑。去年6月22日凌晨5点左右，浙江杭州蓝色钱江小区发生纵火案，造成4人死亡，纵火者为该户保姆莫焕晶。2018年2月1日，杭州中院一审开庭审理了本案。|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|201
1|69|1518105600|杭州纵火保姆一审被判死刑|新京报快讯(记者王煜)今日(9日)上午，新京报记者从杭州市中级人民法院确认，杭州纵火保姆莫焕晶一审被判死刑。正文:新京报快讯(记者王煜)今日(9日)上午，新京报记者从杭州市中级人民法院确认，杭州纵火保姆莫焕晶一审被判死刑。2017年6月22日凌晨5点左右，浙江杭州蓝色钱江小区发生纵火案，造成4人死亡，纵火者为保姆莫焕晶。2018年2月1日，杭州中院一审开庭审理，未当庭宣判。编辑：王中新倪雪莹|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|201
1|69|1518105600|“杭州保姆纵火案”一审宣判 保姆莫焕晶因放火罪被判死刑|新华网北京2月9日电（记者卢俊宇）据杭州市中级人民法院官方微博消息，今天上午9点30分，杭州市中级人民法院在第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。正文:新华网北京2月9日电（记者卢俊宇）据杭州市中级人民法院官方微博消息，今天上午9点30分，杭州市中级人民法院在第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|201
1|56|1518105600|“杭州保姆纵火案”放火救火时间公布 莫焕晶报警前消防车已出动|法制晚报·看法新闻（记者李东）2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院在本院第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。公诉人、被告人及其辩护人、被害人林生斌及其诉讼代理人均到庭参加宣判。正文:法制晚报·看法新闻（记者李东）2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院在本院第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。公诉人、被告人及其辩护人、被害人林生斌及其诉讼代理人均到庭参加宣判。根据杭州中院的通报，法制晚报·看法新闻记者整理出莫焕晶当日放火、报警及消防扑救的时间点。4时55分许——莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发窗帘等易燃物5时04分50秒——消防部门接群众首次报警5时07分52秒——派出第一批消防车5时10分许——莫焕晶报警5时11分16秒——到达蓝色钱江小区正门5时16分53秒——到达起火建筑楼下，接手物业保安实施灭火关于莫焕晶及其辩护人所提莫焕晶在起火后报警、积极施救的辩解与辩护意见。经查，在案证据虽然证明莫焕晶放火后有报警行为，但是其报警时距其放火已长达约15分钟，且在其报警6分多钟前，朱小贞及其他群众均已报警，故其报警并无实际价值。在案证据亦证明，莫焕晶在放火前并未采取任何灭火或控制火势的措施，放火之后也未及时对四名被害人施以援手，其所提在火势蔓延时曾用榔头敲击玻璃与相应位置玻璃无明显敲击痕迹的情况不符，故莫焕晶及其辩护人所提莫积极施救的辩解及辩护意见均不能成立，不予采纳。同时，法院认为，消防救援时的情况不足以阻断莫焕晶本人放火犯罪行为与造成严重危害人身、财产安全犯罪后果之间的因果关系，故辩护人认为可以减轻莫焕晶罪责的意见不能成立，不予采纳。|杭州保姆纵火案,救火,莫焕晶,报警,消防车,出动|杭州保姆纵火案,救火,莫焕晶,报警,消防车|201
1|69|1518105600|杭州保姆纵火案最新进展一审宣判 莫焕晶被判死刑大快人心|杭州保姆纵火案，保姆终于迎来了死刑！看到这个消息，心里五味杂瓶。[泪][泪][泪][泪]很多人认为保姆纵火是死亡的原因，我却认为，消防安全和物业管理才是死亡的关键。如果救助及时的话，不会死亡这么多的。正文:杭州保姆纵火案，保姆终于迎来了死刑！看到这个消息，心里五味杂瓶。[泪][泪][泪][泪]很多人认为保姆纵火是死亡的原因，我却认为，消防安全和物业管理才是死亡的关键。如果救助及时的话，不会死亡这么多的。一审宣判，莫焕晶被判死刑，希望这个判决结果能缓解林先生@老婆孩子在天堂的痛苦，恶人终将得到报应，这个社会依然是有公平正义的，对于林先生来说，那种失去挚爱的痛是永远无法抹去的，希望林先生能够走出阴霾面对生活，您的老婆和孩子都希望您好好的，作为网友的我们也一样，一样的希望您好好的，余生再找个合适的人平静的过下去。有句法律谚语叫做“迟来的正义是非正义”。围观杭州保姆纵火案的被告莫焕晶的案子，直到她被判死刑，我总结出另外一句话，非常本土——稀里糊涂的正义是非正义。用破坏公正的方式表演公正给大家看的时代，该过去了。不过即使死刑也难以平息林爸爸的丧子之痛，丧偶之恨。“杭州保姆纵火案受害者家属”的标签会继续伴随他这一生，成为他永远都不能愈合的伤口。痛心，彻骨！真的真的不敢奢求好人有好报，只祈求善良的人们能够安静的生活，哪怕一辈子平凡，那也是一种幸运。下面我们再来看一下具体的庭审情况！|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|201
1|69|1518105600|“杭州保姆纵火案”莫焕晶死刑 曾一年内9次借钱8次被诉|法制晚报·看法新闻（记者李阳煜李东）2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院在本院第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。公诉人、被告人及其辩护人、被害人林生斌及其诉讼代理人均到庭参加宣判。正文:法制晚报·看法新闻（记者李阳煜李东）2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院在本院第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。公诉人、被告人及其辩护人、被害人林生斌及其诉讼代理人均到庭参加宣判。判决认为，被告人莫焕晶在高层住宅内故意使用打火机点燃易燃物引发火灾，造成四人死亡和重大财产损失，其行为已构成放火罪；莫焕晶还在从事住家保姆工作期间，多次盗窃雇主财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控莫焕晶所犯罪名成立。莫焕晶犯有两罪，应依法并罚。莫焕晶于凌晨时分故意在高层住宅内放火，导致四人死亡和重大财产损失，犯罪动机卑劣、犯罪后果极其严重，严重危害公共安全，社会危害性极大，依法应予严惩。虽然莫焕晶归案后能坦白放火罪行，但不足以对其从轻处罚。莫焕晶归案后主动交代公安机关尚未掌握的盗窃罪行，系自首，对其所犯盗窃罪可予从轻处罚。法制晚报·看法新闻记者梳理莫焕晶以往的民事判决书发现，莫焕晶在进入被害人林生斌、朱小贞家担任保姆以前，于2014这一年的时间内，因借钱不还被朋友起诉至法院的案件有8起，涉及金额达到50万余元。2014年借款9次形成8起诉讼间隔最短5天通过中国裁判文书网上公开的判决书显示，被告人莫焕晶此前因赌博以及偿还赌债欠下数额借款。每次借款金额都不大，最多10万元，最少的3万元，且全部在2014年借款，借款间隔最短的一次只有5天。判决书显示，2014年1月14日，莫焕晶以妹妹莫雅诗结婚为由向张某荷借款10万元。莫焕晶第二起借款案件发生在大约半年后，2014年7月12日，莫焕晶以资金周转为由向蔡某好借款5万元。后来，2014年11月17日，莫焕晶以资金周转为由再次向蔡某好借款6万元。此外，2014年7月24日、8月4日、10月15日，莫焕晶先后以资金周转为由向黄某红借款5万元；以资金周转和家庭开支为由向蔡某锋借款5万元；以资金周转为由向邓某华借款7万元。到了2014年11月18日，莫焕晶以为母亲看病为由向胡某明借款10万元。5天后，2014年11月23日，莫焕晶向杨某借款8万元。随后，在2014年12月10日，莫焕晶向胡某海借款3万元借钱理由为做生意周转、妹妹结婚、为母亲看病根据公开资料显示，莫焕晶与麦某星于2005年9月7日登记结婚，2014年11月25日两人离婚。离婚是丈夫提出的，理由是莫焕晶既不正常工作，也不照顾家庭，而是经常性赌博。从2014年初起，莫焕晶大量向朋友借钱，由于正值莫焕晶与麦某星婚姻存续期间，麦某星经常被要求偿还莫焕晶所欠债务。查询裁判文书网显示，至少有7起民间借贷纠纷涉及到莫焕晶的丈夫麦某星，麦某星数次上诉称，莫焕晶借款时为了赌博或者还清赌债，并非用于家庭生活，因此自己不应承担债务。莫焕晶2014年第一次借款发生在1月14日那天。2014年1月14日，莫焕晶和其亲妹妹莫某诗找到莫焕晶的丈夫麦某星，说妹妹莫某诗要结婚，资金不足，想找想找张某荷借钱周转。由于当时麦某星和莫焕晶还是夫妻，而莫某诗又是莫焕晶的亲妹妹。作为姐夫就帮莫某诗去找张某荷借钱了。当时张某荷让麦某星签了《借款合同》，借款由莫某诗去偿还。在《借款合同》中，双方约定借期一年，2015年1月14日之前归还10万元本金以及利息。一年多之后，由于没有及时归还欠款，张某荷将麦某星、莫某诗和莫焕晶告上了法庭。直到收到起诉状，麦某星才知道，张某荷将给莫某诗的钱汇给了莫焕晶，而莫焕晶已将该款用在了赌博等挥霍中了。2014年11月8日，莫焕晶又向好友胡某明借款10万元，声称用于给自己母亲看病。据了解，胡某明来自湖北省，此前经由麦某嘉介绍与莫焕晶相识，两人一直是朋友关系、没有任何业务往来。11月8日当天，麦某嘉和莫焕晶一起找到他签订了《借款合同》借了钱，麦某嘉做了担保人。之后由于莫焕晶未归还借款，胡某明将莫焕晶、麦某嘉、还有莫焕晶的丈夫麦某星告上了法庭。除此之外，大多数时候莫焕晶通常以资金周转困难为由向周围人借钱。莫焕晶借钱对象多为朋友莫焕晶向身边人借款时都会签订一份《借款合同》或者《借款协议》，上面有莫焕晶的签名和捺印，值得注意的是，在多次借款时莫焕晶时常与一个叫麦某嘉的女子互相做担保人，该女子与莫焕晶同龄。在签订《借款协议》后，借款方莫焕晶会出具一份借据，之后对方便转账给莫焕晶。2014年11月23日，莫焕晶向杨某借款7万元，由麦某嘉做担保人，借期为3个月。后来由于莫焕晶长期未归还借款，杨某将莫焕晶和担保人麦某嘉告上法庭。在陈述借款过程时，杨某透露自己是经朋友介绍认识莫焕晶的，因此两人也是朋友关系。法制晚报·看法新闻记者在梳理莫焕晶民间借贷判决书中发现，向借款的人均为其身边朋友。而莫焕晶的丈夫多次出庭表示，此前不认识妻子的这些朋友，也对妻子莫焕晶借钱一事不知情。因此在婚姻存续期间，莫焕晶的丈夫麦某星收到法院起诉书后，在法庭上层多次就借款性质这一问题辩解，称莫焕晶的借款是用于赌博并偿还赌债。为此还提供过微信记录、莫焕晶出入境记录、澳门美高梅酒店和金狮会会员卡等，证明了莫焕晶多次前往澳门赌博的事实。法制晚报·看法新闻原创作品拒绝任何形式删改，看法新闻保留追究法律责任的权利。责任编辑：李墨涵(EN043)|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|201
1|69|1518105600|刚刚，杭州保姆纵火案宣判了！|“杭州保姆纵火案”今早9:30在杭州市中级人民法院公开宣判，被告人莫焕晶一审被判死刑。正文:“杭州保姆纵火案”今早9:30在杭州市中级人民法院公开宣判，被告人莫焕晶一审被判死刑。去年6月22日凌晨5点左右，浙江杭州蓝色钱江小区发生纵火案，造成4人死亡，纵火者为该户保姆莫焕晶。2018年2月1日，杭州中院一审开庭审理了本案。免责声明：本文仅代表作者观点，不代表房天下立场。本文系作者授权房天下房产圈发表，未经许可，不得转载。|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|201
1|69|1518105600|杭州保姆纵火案受害者：将继续提起民事诉讼|新京报快讯(记者王煜)杭州纵火保姆莫焕晶一审被判处死刑，今日(2月9日)上午，林生斌公开对杭州中院判决表示感谢，并称将继续提起民事诉讼。正文:新京报快讯(记者王煜)杭州纵火保姆莫焕晶一审被判处死刑，今日(2月9日)上午，林生斌公开对杭州中院判决表示感谢，并称将继续提起民事诉讼。新京报此前报道，今日上午，新京报记者从杭州市中级人民法院确认，杭州纵火保姆莫焕晶一审被判死刑。今日，受害方家属林生斌发布微博，对杭州中院的判决表示感谢。林生斌表示，案发两百多天来“日夜煎熬，今天终于有了审判的结果，感谢杭州中院的公正判决。”接下去，他将提起民事诉讼，追责有关责任方。希望能继续得到各界专业人士的援助。编辑：王中新艾峥校对：郭利琴|杭州保姆纵火案,受害者,民事诉讼,保姆,纵火案,民事诉讼,死刑|杭州保姆纵火案,受害者,民事诉讼,保姆|201
1|69|1518105600|杭州保姆纵火案被告人莫焕晶被判死刑|一辆奔驰车逼停驾驶证科目三考试用车，很多学员无辜挂科。记者从深圳市交警局了解到，已对涉事司机开展调查，但是并没有学员受事件影响挂科。正文:一辆奔驰车逼停驾驶证科目三考试用车，很多学员无辜挂科。记者从深圳市交警局了解到，已对涉事司机开展调查，但是并没有学员受事件影响挂科。近日，辽宁这张废墟上的全家福传遍了网络，这是一张带着笑容的全家福，而它的拍摄背景是刚刚过火后已经成为废墟的客厅。露皮塔·尼永奥，2014年被评为全球百大最美面孔女性第三名。她被认为是全世界最漂亮的黑人美女。林初埤木棉花道位于台南市白河区，每年3月到4月，木棉花道就好象红色长廊，小路上方全是红色的花球，是台湾春游的最好去处。“滴滴打手”接到订单后火速赶往定位地点。当然，业务只要是为了保护女性安全，可不是随便打人。|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|201
1|69|1518105600|"杭州保姆纵火案"一审宣判 莫焕晶被判死刑|{正文:{"info": {"setname": "\"杭州保姆纵火案\"一审宣判 莫焕晶被判死刑","imgsum": 3,"lmodify": "2018-02-09 10:34:17","prevue": "2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院在本院第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。","channelid": "","reporter": "","source": "央视新闻","dutyeditor": "纪珂_b6492","prev": {"setname": "","simg": "","seturl": ""},"next": {"setname": "湖南一狱警醉驾将油门当刹车 致1死3伤","simg": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6KVJ3S00AP0001NOS.jpg?imageView&thumbnail;=100y75","seturl": "http://news.163.com/photoview/00AP0001/2289919.html"}},"list": [{"id": "DA6QV7BQ00AP0001NOS","img": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6QV7BQ00AP0001NOS.png?imageView&thumbnail;=900y600","timg": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6QV7BQ00AP0001NOS.png?imageView&thumbnail;=160y120","simg": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6QV7BQ00AP0001NOS.png?imageView&thumbnail;=100y75","oimg": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6QV7BQ00AP0001NOS.png?imageView&thumbnail;=900y600","osize": {},"title": "","note": "2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院在本院第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。公诉人、被告人及其辩护人、被害人林生斌及其诉讼代理人均到庭参加宣判。被害人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众参与旁听。","newsurl": "#"},{"id": "DA6QV7BR00AP0001NOS","img": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6QV7BR00AP0001NOS.jpg?imageView&thumbnail;=900y600","timg": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6QV7BR00AP0001NOS.jpg?imageView&thumbnail;=160y120","simg": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6QV7BR00AP0001NOS.jpg?imageView&thumbnail;=100y75","oimg": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6QV7BR00AP0001NOS.jpg?imageView&thumbnail;=900y600","osize": {},"title": "","note": "2018年2月1日，杭州市中院继续公开审理被告人莫焕晶放火、盗窃案。图为现场。","newsurl": "#"},{"id": "DA6QV7BT00AP0001NOS","img": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6QV7BT00AP0001NOS.jpg?imageView&thumbnail;=900y600","timg": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6QV7BT00AP0001NOS.jpg?imageView&thumbnail;=160y120","simg": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6QV7BT00AP0001NOS.jpg?imageView&thumbnail;=100y75","oimg": "http://pic-bucket.nosdn.127.net/photo/0001/2018-02-09/DA6QV7BT00AP0001NOS.jpg?imageView&thumbnail;=900y600","osize": {},"title": "","note": "保姆莫焕晶。（资料图）","newsurl": "#"} ]}
1|69|1518105600|死刑！今天，杭州保姆纵火案宣判了！（附详情通报）|保姆纵火案|死刑|杭州|今天上午9点半正文:今天上午9点半“杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院公开宣判被告人莫焕晶一审被判死刑去年6月22日凌晨5点左右，浙江杭州蓝色钱江小区发生纵火案，造成4人死亡，纵火者为该户保姆莫焕晶。2018年2月1日，杭州中院一审开庭审理了本案。◆据浙江省杭州市中级人民法院、央视新闻、新华社◆编辑：陈小小/金鱼|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|201
1|69|1518105600|杭州保姆纵火案受害方律师：正在商量后续民事诉讼事宜 |沸点|民事诉讼|保姆纵火案|受害方|新京报快讯(记者王煜)今日(2月9日)上午，杭州保姆纵火案一审宣判。下午，新京报记者从受害方家属林生斌的代理律师林杰处获悉，后续民事诉讼的具体事宜目前仍在商量中。正文:新京报快讯(记者王煜)今日(2月9日)上午，杭州保姆纵火案一审宣判。下午，新京报记者从受害方家属林生斌的代理律师林杰处获悉，后续民事诉讼的具体事宜目前仍在商量中。新京报此前报道，今日上午，记者从杭州市中级人民法院确认，杭州纵火保姆莫焕晶一审被判死刑。随后，受害方家属林生斌发微博称，“这两百多天来我日夜煎熬，今天终于有了审判的结果，感谢杭州中院的公正判决。”他表示，接下来他将提起民事诉讼，追责有关责任方，并希望能继续得到各界专业人士的援助。今日下午，林生斌的代理律师林杰告诉新京报记者，莫焕晶未当庭提出上诉。关于后续民事诉讼的对象、赔偿金额以及提起民事诉讼的时间，目前仍在与林生斌商量中。编辑：戴玉玺王晓琳校对：王心|杭州保姆纵火案,受害者,民事诉讼,保姆,纵火案,民事诉讼,死刑|杭州保姆纵火案,受害者,民事诉讼,保姆|201
1|69|1518105600|中新网-视频-杭州保姆纵火案 莫焕晶一审被判死刑|2月9日9时30分，杭州市中级人民法院公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身：以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。正文:2月9日9时30分，杭州市中级人民法院公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身：以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。关键词：杭州保姆纵火案莫焕晶一审死刑分类名称：热点新闻|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|201
1|69|1518105600|“杭州保姆纵火案”被告莫焕晶一审被判死刑|原标题：“杭州保姆纵火案”被告莫焕晶一审被判死刑正文:原标题：“杭州保姆纵火案”被告莫焕晶一审被判死刑央广网杭州2月9日消息（记者张国亮）据中国之声《新闻晚高峰》报道，“杭州保姆纵火案”今天（9日）上午在杭州市中级人民法院公开宣判，被告人莫焕晶因放火罪、盗窃罪一审被判处死刑。上午9点30分，一身黑色羽绒服的莫焕晶被法警带到法庭接受宣判。一周前审判时，莫焕晶表示认罪，此刻，面无表情，全程一言未发。判决书认定：被告人莫焕晶因长期沉迷赌博而身负高额债务，为躲债于2015年外出打工。2016年9月，莫焕晶经中介应聘到朱小贞、林生斌夫妇家中从事住家保姆工作。期间，莫焕晶多次窃取朱小贞家中的金器、手表等物品进行典当、抵押，得款18万余元，并以老家买房为借口向朱小贞借款11.4万元。上述款项均被莫焕晶用于赌博挥霍一空。为继续筹集赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式骗取朱小贞的感激以便再借钱。2017年6月22日凌晨4点55分许，莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，导致火势迅速蔓延，造成屋内的被害人朱小贞及其三名未成年子女被困火场吸入一氧化碳中毒死亡，并造成房屋损失257万余元。火灾发生后，莫焕晶逃至室外，报警并向他人求助，后在公寓楼下被公安机关带走调查。法院另查明，被告人莫焕晶在绍兴、上海做保姆期间，均发生盗窃行为，被发现后返还财物。宣判之前，针对被害人诉讼代理人、被告人及辩护人所提关于莫焕晶放火时间、放火动机和目的、有无放火故意、有无积极施救、物业设施及消防救援能否减轻莫焕晶罪责等意见，判决均予以详细论述及评判。法院认为，现有证据不能证明莫焕晶有故意杀人之嫌。但莫焕晶明显属于故意放火。莫焕晶放火后虽有报警行为，但是其报警时距其放火已长达约15分钟，报警并无实际价值。证据显示，莫焕晶在放火后并没有进行施救。法院认为，放火行为与犯罪后果之间存在直接的因果关系，莫焕晶依法应对全部后果承担刑事责任。物业消防存在的问题不足以减轻莫焕晶的罪责。判决认为，被告人莫焕晶在高层住宅内故意使用打火机点燃易燃物引发火灾，造成四人死亡和重大财产损失，其行为已构成放火罪；莫焕晶还在从事住家保姆工作期间，多次盗窃雇主财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控莫焕晶所犯罪名成立。莫焕晶犯罪动机卑劣、犯罪后果极其严重，严重危害公共安全，社会危害性极大，依法应予严惩。杭州市中级人民法院公开宣判：被告人莫焕晶犯放火罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元。二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。宣判后，林生斌走出法院，并没有显得轻松。面对记者的询问，他只说了一句：“尊重法院的判决吧！”宣判后一个小时，林生斌在他的微博上说：“恶魔终于得到了法律的制裁，感谢杭州中院的公正判决。”接下来，他将提起民事诉讼，追责有关责任方。|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|201
1|69|1518105600|杭州保姆纵火案宣判 保姆莫焕晶因放火罪被判死刑|今天上午9点30分，杭州市中级人民法院在第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。正文:今天上午9点30分，杭州市中级人民法院在第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|201
1|69|1518105600|杭州保姆纵火案一审宣判 莫焕晶被判死刑|中新网2月9日电据浙江省杭州市中级人民法院官方微博消息，2月9日9时30分，杭州市中级人民法院公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身：以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。正文:中新网2月9日电据浙江省杭州市中级人民法院官方微博消息，2月9日9时30分，杭州市中级人民法院公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身：以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|201
1|69|1518105600|“杭州保姆纵火案”一审判决莫焕晶死刑 林生斌将提民事诉讼|原标题：“杭州保姆纵火案”一审判决莫焕晶死刑林生斌将提民事诉讼正文:原标题：“杭州保姆纵火案”一审判决莫焕晶死刑林生斌将提民事诉讼作者：张笑晨编辑：王晓今天上午9点30分，杭州市中级人民法院在第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。判决书中称，关于辩护人所提物业设施不到位、消防救援不及时是造成本案人员伤亡、财产损失的介入因素，对危害结果具有影响力，请求对莫焕晶从轻处罚的辩护意见。法院经审理认为，放火罪系严重危害公共安全的犯罪，放火行为一经实施，就有可能造成不特定多人伤亡或者公私财产损失的严重后果。莫焕晶不顾雇主及其年幼子女生命安全，选择凌晨4时55分许在高层住宅内放火，最终造成四人死亡及巨额财产损失的严重后果，其放火行为与犯罪后果之间存在直接的因果关系，依法应对全部后果承担刑事责任。消防部门于5时04分50秒接群众首次报警，于5时07分52秒派出第一批消防车，消防车于5时11分16秒到达蓝色钱江小区正门，消防战士于5时16分53秒到达着火建筑楼下，随即携带灭火救援装置乘电梯前往事发楼层，接手物业保安实施灭火。消防战士在实施灭火过程中发现供水管网水压不足，遂沿楼梯蜿蜒铺设水带进行灭火。火灾扑救时间延长，与案发小区物业消防安全管理落实不到位、应急处置能力不足及消防供水设施运行不正常，致使供水管网压力无法满足灭火需求有一定关联。但上述情况不足以阻断莫焕晶本人放火犯罪行为与造成严重危害人身、财产安全犯罪后果之间的因果关系，故辩护人认为可以减轻莫焕晶罪责的意见不能成立，不予采纳。判决认为，被告人莫焕晶在高层住宅内故意使用打火机点燃易燃物引发火灾，造成四人死亡和重大财产损失，其行为已构成放火罪；莫焕晶还在从事住家保姆工作期间，多次盗窃雇主财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控莫焕晶所犯罪名成立。莫焕晶犯有两罪，应依法并罚。莫焕晶于凌晨时分故意在高层住宅内放火，导致四人死亡和重大财产损失，犯罪动机卑劣、犯罪后果极其严重，严重危害公共安全，社会危害性极大，依法应予严惩。虽然莫焕晶归案后能坦白放火罪行，但不足以对其从轻处罚。莫焕晶归案后主动交代公安机关尚未掌握的盗窃罪行，系自首，对其所犯盗窃罪可予从轻处罚。林生斌微博截图。图片来源：网络10点32分，林生斌发布微博称，“恶魔终于得到了法律的制裁，死刑。这两百多天来我日夜煎熬，今天终于有了审判的结果，感谢杭州中院的公正判决“。林生斌透露，接下来他将提起民事诉讼，追责有关责任方，“对方很强大，很强硬，我知道会很难，很多阻力，我会坚持下去。希望能继续得到各界专业人士的援助”。案情回顾：2017年6月22日凌晨5点左右，保姆莫焕晶使用打火机点燃雇主林生斌家客厅内书籍，导致杭州上城区鲲鹏路蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生火灾，造成林生斌的妻子朱小贞及其3个孩子死亡。2017年12月21日，此案第一次开庭，杭州市中级人民法院公开开庭审理被告人莫焕晶放火、盗窃一案。庭审中，被告人莫焕晶的辩护人党琳山不服从法庭指挥，擅自退庭，拒绝继续为莫焕晶辩护。2018年2月1日，杭州市人民检察院以放火罪、盗窃罪，依法对被告人莫焕晶提起公诉，该案再次开庭。2月3日晚，广州市司法局发布了杭州保姆纵火案原辩护律师的情况通报。通报显示，鉴于党琳山律师有认错表现，配合行政处罚工作，经局长办公会议研究，决定给予党琳山律师停止执业六个月的行政处罚。保姆莫焕晶一审庭审现场。在庭审中，莫焕晶的辩护律师王晓辉以及徐晓明以莫焕晶不是有意造成伤亡，及她有想救火的行为，为莫焕晶辩护，并在庭上要求追究物业及杭州消防处置不利的责任。庭审中，公诉人正在法庭出示第4组证人证言时，林生斌听到参与救援医治人员讲到小儿子在抢救过程中，一开始心电图是条直线，五分钟后，开始有了波动。林生斌将手边的茶杯砸向莫焕晶，砸到法警的脸上。林生斌因此被带离法庭。晚上11点47分，林生斌在微博发布道歉，称“自己没有控制住情绪，违反了法庭的纪律，非常后悔”。2月6日晚，林生斌收到法庭通知，此案将于今天（2月9日）9点30分在2号法庭公开宣判，他称：“希望杭州中院严惩凶手，判处死刑。”文章来源：搜狐号鉴闻未经许可不得转载返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑,林生斌,民事诉讼|201
1|69|1518105600|“杭州保姆纵火案”宣判 莫焕晶被判死刑|杭州中院宣判：纵火案保姆莫焕晶被判死刑。正文:杭州中院宣判：纵火案保姆莫焕晶被判死刑。2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院在本院第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。公诉人、被告人及其辩护人、被害人林生斌及其诉讼代理人均到庭参加宣判。被害人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众参与旁听。判决认定：被告人莫焕晶因长期沉迷赌博而身负高额债务，为躲债于2015年外出打工。2016年9月，莫焕晶经中介应聘到朱小贞、林生斌夫妇位于杭州市上城区蓝色钱江公寓家中从事住家保姆工作。2017年3月至同年6月21日，莫焕晶为筹集赌资，多次窃取朱小贞家中的金器、手表等物品进行典当、抵押，得款18万余元，至案发时，尚有价值19.8万余元的物品未被赎回。其间，莫焕晶还以老家买房为借口向朱小贞借款11.4万元。上述款项均被莫焕晶用于赌博挥霍一空。2017年6月21日晚至次日凌晨，被告人莫焕晶用手机上网赌博，输光了6万余元钱款，包括当晚偷窃朱小贞家一块手表典当所得赃款3.75万元。为继续筹集赌资，其决意采取放火再灭火的方式骗取朱小贞的感激以便再向朱小贞借钱。6月22日凌晨2时至4时许，莫焕晶使用手机上网查询“打火机自动爆炸”“家里突然着火什么原因”“沙发突然着火”“家里窗帘突然着火”“放火要坐牢吗”“火容易慢燃吗”“发生火灾火怎样才能燃烧慢点”“起火原因鉴定”“火灾起点原因容易查吗”等与放火有关的关键词信息。凌晨4时55分许，莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品，导致火势迅速蔓延，造成屋内的被害人朱小贞及其三名未成年子女被困火场吸入一氧化碳中毒死亡，并造成该室室内精装修及家具和邻近房屋部分设施损毁。经鉴定，损失共计257万余元。火灾发生后，莫焕晶即逃至室外，报警并向他人求助，后在公寓楼下被公安机关带走调查。另查明，2015年7月，被告人莫焕晶在浙江省绍兴市越城区胜利路望越中央花园徐某某家做保姆时，盗窃茅台酒两瓶；2016年2月，莫焕晶在上海市华发路333弄李某某家做保姆时，盗窃同住保姆汪某某现金6500元。上述盗窃行为被发现后，莫焕晶退还或退赔财物。2015年11月至同年12月，莫焕晶在上海市浦东新区潍坊西路二弄周某某家做保姆时，多次窃取戒指、项链等物品进行典当，在被发觉前赎回归还。上述事实，有经庭审质证无疑的共计63项证据予以证实。针对被害人诉讼代理人、被告人及辩护人所提关于莫焕晶放火时间、放火动机和目的、有无放火故意、有无积极施救、物业设施及消防救援能否减轻莫焕晶罪责等意见，判决均予以详细论述及评判：（1）关于放火时间。诉讼代理人提出，因起火单元902室住户王晗称其于4时50分被吵醒，起床后走到阳台处看到带明火的条状物从楼上掉下，故被告人莫焕晶放火时间早于当日4时50分。经查，证人王晗的证言并未明确带明火条状物掉下的时间，而王晗家的住家保姆柴国仙的证言证明其于5时09分许听到楼上掉下东西的声响，并告知王晗起火了，故王晗的证言只能证明发现火灾的大致时间，莫焕晶关于4时55分左右放火的供述与公安消防部门火灾现场调查报告认定的起火时间相符，予以采信。（2）关于犯罪动机和目的。诉讼代理人提出，莫焕晶放火后从1802室入户大门离开并故意将门关闭，极有可能系为毁灭盗窃罪证而放火，且还有故意杀人之嫌。经查，诉讼代理人出示的证人杨彦军的自书材料与电梯监控视频显示的杨彦军和莫焕晶乘坐电梯的路线、剪刀形消防楼梯的状况及杨彦军在侦查阶段所作证言均不相符，该自书材料不实，不予采信，故现场电梯监控视频及相关证人证言不能证明莫焕晶有故意杀人、毁灭盗窃罪证的动机和目的。（3）关于莫焕晶所提书本点着后没有明火，没有故意引燃沙发、窗帘的辩解和辩护人所提莫焕晶无放火故意的辩护意见。经查，案发前莫焕晶通过手机搜索“家里火灾赔偿吗”“起火原因鉴定”“睡到半夜家里无端着火了”“沙发突然着火”“放火要坐牢吗”“家里窗帘突然着火”“火灾起点原因容易查吗”等信息，反映其有明显的放火预谋。莫焕晶归案后均供认，其点火的时间为4时55分左右，其用打火机两次点书本，在第一次未点燃封皮后又点燃书的内页，看到书燃起火星后将书本扔在布艺沙发上，随后沙发、窗帘被迅速引燃。故莫焕晶在案发前多次搜索与放火相关的信息，案发时点燃书本，并将已引燃的书本扔掷在易燃物上，引发大火，显系故意放火，辩护人所提莫焕晶无放火故意的辩护意见与查明的事实不符，不予采纳。（4）关于莫焕晶及其辩护人所提莫焕晶在起火后报警、积极施救的辩解与辩护意见。经查，在案证据虽然证明莫焕晶放火后有报警行为，但是其报警时距其放火已长达约15分钟，且在其报警6分多钟前，朱小贞及其他群众均已报警，故其报警并无实际价值。在案证据亦证明，莫焕晶在放火前并未采取任何灭火或控制火势的措施，放火之后也未及时对四名被害人施以援手，其所提在火势蔓延时曾用榔头敲击玻璃与相应位置玻璃无明显敲击痕迹的情况不符，故莫焕晶及其辩护人所提莫积极施救的辩解及辩护意见均不能成立，不予采纳。（5）关于辩护人所提物业设施不到位、消防救援不及时是造成本案人员伤亡、财产损失的介入因素，对危害结果具有影响力，请求对莫焕晶从轻处罚的辩护意见。经审理认为，放火罪系严重危害公共安全的犯罪，放火行为一经实施，就有可能造成不特定多人伤亡或者公私财产损失的严重后果。莫焕晶不顾雇主及其年幼子女生命安全，选择凌晨4时55分许在高层住宅内放火，最终造成四人死亡及巨额财产损失的严重后果，其放火行为与犯罪后果之间存在直接的因果关系，依法应对全部后果承担刑事责任。消防部门于5时04分50秒接群众首次报警，于5时07分52秒派出第一批消防车，消防车于5时11分16秒到达蓝色钱江小区正门，消防战士于5时16分53秒到达着火建筑楼下，随即携带灭火救援装置乘电梯前往事发楼层，接手物业保安实施灭火。消防战士在实施灭火过程中发现供水管网水压不足，遂沿楼梯蜿蜒铺设水带进行灭火。火灾扑救时间延长，与案发小区物业消防安全管理落实不到位、应急处置能力不足及消防供水设施运行不正常，致使供水管网压力无法满足灭火需求有一定关联。但上述情况不足以阻断莫焕晶本人放火犯罪行为与造成严重危害人身、财产安全犯罪后果之间的因果关系，故辩护人认为可以减轻莫焕晶罪责的意见不能成立，不予采纳。判决认为，被告人莫焕晶在高层住宅内故意使用打火机点燃易燃物引发火灾，造成四人死亡和重大财产损失，其行为已构成放火罪；莫焕晶还在从事住家保姆工作期间，多次盗窃雇主财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控莫焕晶所犯罪名成立。莫焕晶犯有两罪，应依法并罚。莫焕晶于凌晨时分故意在高层住宅内放火，导致四人死亡和重大财产损失，犯罪动机卑劣、犯罪后果极其严重，严重危害公共安全，社会危害性极大，依法应予严惩。虽然莫焕晶归案后能坦白放火罪行，但不足以对其从轻处罚。莫焕晶归案后主动交代公安机关尚未掌握的盗窃罪行，系自首，对其所犯盗窃罪可予从轻处罚。2018年2月9日早前报道杭州保姆纵火案庭审：被害人请求判处莫焕晶死刑要点通报：1、莫焕晶及其辩护人称被告有配合救援行为，提出物业消防设施及消防救援存在问题；2、参与现场勘探的民警、两名消防专家到庭作证；3、被害人请求法院对被告判处死刑立即执行，并查明火灾完整过程；4、被害人林生斌突然咆哮并将一保温杯掷向莫焕晶，砸中一名法警面部，因违反法庭纪律被带离法庭。|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑,林生斌,民事诉讼|201
1|69|1518192000|港媒关注杭州纵火案：保姆犯罪动机卑劣被判死刑|参考消息网2月10日报道港媒称，杭州保姆纵火案9日早在杭州市中级人民法院公开宣判，被告人莫焕晶一审被判死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金1万元人民币。正文:参考消息网2月10日报道港媒称，杭州保姆纵火案9日早在杭州市中级人民法院公开宣判，被告人莫焕晶一审被判死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金1万元人民币。据香港《信报》网站2月9日报道，该案发生于去年6月22日5时许，浙江杭州蓝色钱江公寓一高层住宅发生纵火案，造成女主人朱小贞和3名年幼子女死亡，纵火者是保姆莫焕晶。今年2月1日，杭州中院一审开庭审理此案。案情指，莫焕晶长期沉迷赌博，身负巨债，为躲债外出打工，经中介应聘到朱小贞家当保姆，其间多次盗窃主人家贵重财物典当。案发前一日，莫焕晶用手机上网赌博输钱，为继续筹集赌资，她决意采取放火再灭火方式，骗取朱小贞感激，以便再向朱小贞借钱。报道称，案发当日4时55分，莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等，导致火势迅速蔓延，造成朱小贞及3名年幼子女吸入一氧化碳中毒死亡。火灾发生后，莫焕晶即逃至室外，报警求助，随后被公安机关带走调查。法院判决认为，莫焕晶犯罪动机卑劣、犯罪后果极其严重，严重危害公共安全，社会危害性极大，依法应予严惩。|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑,林生斌,民事诉讼|201
1|69|1518192000|杭州保姆纵火案一审宣判 办案法官详解为何判处莫焕晶死刑|□本报记者王春正文:□本报记者王春2月9日上午9时30分,备受社会关注的杭州保姆纵火案在杭州市中级人民法院第二法庭公开宣判,针对被告人莫焕晶放火、盗窃一案,法院以放火罪判处被告人莫焕晶死刑,剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑5年,并处罚金人民币1万元,两罪并罚,决定执行死刑,剥夺政治权利终身,并处罚金人民币1万元。围绕庭审中审判长归纳的庭审争议焦点,即莫焕晶放火的真实动机及罪名；物业管理及设施维护、消防救援及管理是否存在不足,能否减轻莫焕晶的罪责；莫焕晶是否存在法定、酌定的量刑情节,能否据此减轻其罪责等,办案法官今天下午接受《法制日报》记者采访时作出了详细解读。不予认可积极施救辩解及辩护意见经法院审理查明,被告人莫焕晶因长期沉迷赌博而身负高额债务,为躲债于2015年外出打工。2016年9月,莫焕晶经中介应聘到朱小贞、林生斌夫妇位于杭州市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室的家中从事住家保姆工作。2017年3月至同年6月21日,莫焕晶为筹集赌资,多次窃取朱小贞家中的金器、手表等物品进行典当、抵押,得款18万余元,至案发时,尚有价值19.8万余元的物品未被赎回。其间,莫焕晶还以老家买房为借口向朱小贞借款11.4万元。上述款项均被莫焕晶用于赌博挥霍一空。6月21日晚至次日凌晨,被告人莫焕晶用手机上网赌博,输光了6万余元钱款,包括当晚偷窃朱小贞家一块手表典当所得赃款3.75万元。为继续筹集赌资,其决意采取放火再灭火的方式骗取朱小贞的感激以便再向朱小贞借钱。6月22日凌晨4时55分许,莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品,导致火势迅速蔓延,造成屋内的被害人朱小贞及其子女4人被困火场吸入一氧化碳中毒死亡,并造成该1802室室内精装修及家具和邻近房屋部分设施损毁。火灾发生后,莫焕晶即逃至室外,报警并向他人求助,后在公寓楼下被公安机关带走调查。从杭州市消防支队司令部作战指挥中心调取的案件信息报表、出车命令、119报警记录及录音,证明2017年6月22日5时04分50秒至6时50分许,119指挥中心共接到40余通电话报警。其中被害人朱小贞曾分别于5时05分、5时08分报警,称“蓝色钱江2幢1单元1802室着火了,人出不来,快点过来”。5时10分,被告人莫焕晶报警,称蓝色钱江着火了,有人员被困。接警员称已经叫人过来了。从浙江省杭州市急救中心调取的出车证明,当天5时10分许,杭州市急救中心接到110指挥中心来电,称有人被困需要救护车,5时11分许调度员与现场报警人被害人朱小贞联系,朱小贞称自己在北面的房间,调度员询问有几人被困,但朱小贞已没有应答。杭州市公安司法鉴定中心出具的电子物证检验报告,证明莫焕晶于2017年6月22日5时12分拨打朱小贞的电话,但并没有接通。这距起火时间已经过去了约17分钟。据出庭作证的公安部灭火救援专家、高级工程师伍和员介绍,火灾发生后6至8分钟,火场烟雾一氧化碳浓度一般可达到4%,而一氧化碳浓度为1%时即可致人中毒死亡,火场被困人员如果不能在6至8分钟内撤离,即有生命危险。办案法官认为,在案证据虽然证明莫焕晶放火后有报警行为,但是其报警时距其放火已长达约15分钟,且在其报警6分多钟前,朱小贞及其他群众均已报警,故其报警并无实际价值。莫焕晶在放火前并未采取任何灭火或控制火势的措施,放火之后也未及时对四名被害人施以援手,其所提在火势蔓延时曾用榔头敲击玻璃与相应位置玻璃无明显敲击痕迹的情况不符,故不予采纳莫焕晶及其辩护人所提莫积极施救的辩解及辩护意见。被告人手机搜索反映有明显放火预谋被告人的犯罪动机和目的是庭审争议焦点之一。根据杭州市人民检察院指控,被告人莫焕晶当晚为继续筹措赌资,决意采取放火再灭火的方式博取被害人朱小贞的感激以便再次开口借钱。被害人的诉讼代理人提出,被告人莫焕晶放火后从1802室入户大门离开并故意将门关闭,极有可能系为毁灭盗窃罪证而放火,且还有故意杀人之嫌。经法院查明,被害人的诉讼代理人出示的证人杨彦军的自书材料与电梯监控视频显示的杨彦军和莫焕晶乘坐电梯的路线、剪刀形消防楼梯的状况及杨彦军在侦查阶段所作证言均不相符,该自书材料不实,不予采信,故现场电梯监控视频及相关证人证言不能证明莫焕晶有故意杀人、毁灭盗窃罪证的动机和目的。被告人莫焕晶的辩护人提出,莫焕晶没有放火动机,她故意点燃书本,但并非故意引燃窗帘、沙发,不希望引发火灾和造成四人死亡及重大财产损失。根据杭州市公安司法鉴定中心出具的电子物证检验报告,证明从莫焕晶处扣押的华为牌手机存在相关关键词搜索记录:2017年6月21日11时32分搜索“火机会自燃吗”,13时12分搜索“失火原因”。6月22日2时11分至4时18分,陆续搜索了“家里火灾赔偿吗”“家里不知道为什么着火了”“打火机自动爆炸”“起火原因鉴定”“睡到半夜家里无端着火了”“家里突然着火什么原因”“沙发突然着火”“放火要坐牢吗”“家里窗帘突然着火”“家里电线突然着火了怎么回事”“火容易慢燃吗”“火灾燃烧快吗”“发生火灾火怎样才能燃烧慢点”“什么东西会自燃”“打火机自燃原因”“火灾起点原因容易查吗”“火机会自动爆炸吗”等信息。办案法官认为,“这些信息反映被告人莫焕晶有明显的放火预谋。莫焕晶归案后均供认,其点火的时间为4时55分左右,其用打火机两次点书本,在第一次未点燃封皮后又点燃书的内页,看到书燃起火星后将书本扔在布艺沙发上,随后沙发、窗帘被迅速引燃。故莫焕晶在案发前多次搜索与放火相关的信息,案发时点燃书本,并将已引燃的书本扔掷在易燃物上,引发大火,显系故意放火,辩护人所提莫焕晶无放火故意的辩护意见与查明的事实不符,不予采纳”。物业消防介入因素不能阻断因果关系辩护人提出,物业设施不到位、消防救援不及时是造成本案人员伤亡、财产损失的介入因素,对危害结果具有影响力,请求对被告人莫焕晶从轻处罚。根据杭州市公安消防局出具的火灾扑救情况,证明从2017年6月22日5时04分开始,杭州119指挥中心接到多起报警后,119指挥中心经综合判定,确认火灾地址,于5时07分23秒起先后调派5个中队前往处置。辖区近江中队于5时11分16秒,到达蓝色钱江鲲鹏路正门,消防车遇阻后,6名消防员下车,通过破拆铁门锁,进入着火建筑底部,消防车掉头从闻潮路大门进入。5时17分,6名消防员携带灭火救援装备进入着火建筑,乘坐电梯前往17楼设置进攻起点,利用室内消火栓出水枪至18楼,从开启的保姆房内攻灭火和搜救人员。支队全勤指挥部和增援中队相继到场后,按照有人员被困的情况开展人员搜救和疏散工作,先后在其他楼层搜寻疏散7人；同时,在16楼设置进攻起点,在1802室入户门出水枪防止火势蔓延。此时,正门处于关闭状态。5时40分,由于室内消火栓压力不足,无法对火势进行有效打击,内攻推进困难。在启动消火栓泵和消防车给消火栓水泵接合器加压后,水压均无明显变化。随后,指挥员下令沿楼梯蜿蜒铺设水带。6时08分许,因烟气集聚、温度升高,造成屋内回燃。6时15分许,消防员沿楼梯蜿蜒铺设水带至18楼出水才逐渐压制火势。辩护人出示的案件消防调查报告及所附资料,证明省市消防部门成立联合调查组对此次火灾进行综合调查,认为物业消防安全管理落实不到位、小区消防供水设施运行不正常给灭火救援行动带来了影响。办案法官就消防救援的关键时节节点进行梳理:“消防部门于5时04分接群众首次报警,于5时07分派出第一批消防车,消防车于5时11分到达蓝色钱江小区正门,消防战士于5时16分到达着火建筑楼下,随即携带灭火救援装置乘电梯前往事发楼层,接手物业保安实施灭火。消防战士在实施灭火过程中发现供水管网水压不足,遂沿楼梯蜿蜒铺设水带进行灭火……”“火灾扑救时间延长,与案发小区物业消防安全管理落实不到位、应急处置能力不足及消防供水设施运行不正常,致使供水管网压力无法满足灭火需求有一定关联。”办案法官认为,但上述情况不足以阻断莫焕晶本人放火犯罪行为与造成严重危害人身、财产安全犯罪后果之间的因果关系。办案法官认为,放火罪系严重危害公共安全的犯罪,放火行为一经实施,就有可能造成不特定多人伤亡或者公私财产损失的严重后果。莫焕晶不顾雇主及其年幼子女生命安全,选择凌晨4时55分许在高层住宅内放火,最终造成四人死亡及巨额财产损失的严重后果,其放火行为与犯罪后果之间存在直接的因果关系,依法应对全部后果承担刑事责任。本报杭州2月9日电制图/高岳|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑,林生斌,民事诉讼|201
1|69|1518192000|2月10日【秀虎新闻】～“杭州保姆纵火案”一审，判莫焕晶死刑(解析）|秀虎的朋友们，早上好！如果你从80楼往下看，都是美景，从2楼往下看，也许满地垃圾。人若没有高度，看到的都是问题，若没有格局，看到的都是鸡毛蒜皮。2月10日5:20，我们来听听秀虎新闻！正文:秀虎的朋友们，早上好！如果你从80楼往下看，都是美景，从2楼往下看，也许满地垃圾。人若没有高度，看到的都是问题，若没有格局，看到的都是鸡毛蒜皮。2月10日5:20，我们来听听秀虎新闻！秀，春节—腊月二十五民谚称：“腊月二十五，磨豆腐。”一些地方还有在除夕以前吃豆腐渣的风俗。民间传说灶王上天汇报后，玉帝会下界查访，看各家各户是否如灶王所奏的那样，于是各家各户就吃豆腐渣以示清苦，瞒过玉皇的惩罚。传说归传说，其实吃豆腐渣实则是古代生产力低下，没有那么多好吃的，(但有时人们也会买一大筐豆腐以吃其来充饥等)。最热话题HEADLINE【“杭州保姆纵火案”一审宣判，莫焕晶被判死刑】2月9号9时30分，“杭州保姆纵火案”在杭州市中级人民法院公开宣判，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。去年6月22日凌晨5点左右，浙江杭州蓝色钱江小区发生纵火案，造成4人死亡，纵火者为该户保姆莫焕晶。2018年2月1日，杭州中院一审开庭审理了本案。关于莫焕晶放火时间、放火动机和目的、有无放火故意、有无积极施救、物业设施及消防救援能否减轻莫焕晶罪责等问题，杭州中院判决均予以了详细回应。秀虎：下面一张图片带大家解析判决始末。国事大势【1】国家发改委发布《关中平原城市群发展规划》：并明确提出“建设西安国家中心城市”。专家：短期带动作用不大。秀虎：进入国家中心城市视野的分别有：北京、天津、上海、广州、重庆、成都、武汉、郑州、西安，成为国家中心城市意味着什么？既然是在城市群发展规划中提及，它对周边的城市又将有何带动作用？下一个国家中心城市会是哪？引人思考。【2】基本公共服务领域改革：兜底民生底线教育医疗打前站，明确基本公共服务领域中央与地方共同财政事权范围。具体包括义务教育、学生资助、基本就业服务、基本养老保险、基本医疗保障、基本卫生计生、基本生活救助、基本住房保障等八大类，共18个事项。【3】中国“空巢青年”已超5800万：独在异乡、独自租房、并且独身的空巢青年，一人住，对象暂无，最常联系的人是快递小哥。秀虎：独闯天涯的孤独寂寞、隐秘疏离的生活状态、狭窄专一的交际网络的空巢青年，是你吗？【4】朋友圈屏蔽父母：40%的父母会浏览孩子的每一条朋友圈，他们关心着子女的工作、动态、身体情况、开心快乐……与这个数据形成鲜明对比的则是：有52%子女的朋友圈或多或少的屏蔽了父母。这个数据缺失很令人震惊，却也能理解，在我们“报喜不报忧”的认知下就有63%是因为怕父母瞎担心。秀虎：在这些原因的背后，其实是很深层的沟通缺失，往往“父母认为的”和“子女想要的”是有偏差。其实父母对子女梦想的支持远超过子女的认知，即使违背常规，父母远比子女想象的宽容。【5】高端相亲聚会：在成都一相亲会上，一位本科学播音主持的女嘉宾要求资产5000万以上，她说：“我也是受过高等教育的人，我值这么多。”另一位女士称男方资产不到1亿没有安全感。秀虎：这种高端相亲局，呈现的是不同价值观的碰撞，不想抨击她们，只想说女人找有多少身价的男人不值得炫耀，找的有身价的男人和你结婚了才值得炫耀。【6】84消毒液+洁厕灵=夺命毒气，能致死：近日，安徽蚌埠一浴室内，两个孩子在玩耍时，将洁厕灵和84消毒液倒在盆中，一名老人吸入刺鼻烟雾后死亡，一名男子和两名孩童中毒。实验证明：500克的84消毒液，加400克的洁厕精，可产生约15升氯气，足以致命。秀虎：氯气是有毒气体，千万别试！自来水的杀毒，就是用“氯气”（前身是漂白粉）。合肥要闻【1】天气：多云转晴，零下2度—7度，轻度污染。【2】《安徽五大发展指数评价（2017）》报告公布：排在前5名的城市分别为合肥、芜湖、黄山、马鞍山和宣城市。第六至第十名的分别为铜陵、池州、蚌埠、滁州和安庆市。秀虎：五大发展指数包括：创新发展指数、协调发展指数、绿色发展指数、开放发展指数和共享发展指数。其中，合肥的创新发展指数、开放发展指数和共享发展指数均列全省第一。【3】北大方正“牵手”合肥共推智慧城市建设：双方将在智能制造、智慧城市建设、智能家居、智慧产业基金等方面开展合作，共同推动合肥智慧经济发展，加快推进合肥智慧城市建设。秀虎：天鹅湖内的鱼大多数源自2年前政府投放的鱼苗。每隔2年，政府就会在冬季对天鹅湖内的鱼进行一次集中捕捞，防止湖鱼过度、过密生长。【5】安徽省今年重点推出92场招聘会：每月逢8就业招聘日、每个周六人才对接招聘日、单月6号贫困劳动者招聘日、双月6号旅游人才招聘日、“安徽乐业、共享发展”特殊群体招聘日5大品牌。力争实现“人人有岗位，个个能就业”，让有就业意愿劳动者“不挑不拣一周就业”。【6】合肥南站除夕前加开多趟临客：2月10日至14日，将加开合肥南至黄山北G7423次高铁列车，19:05发车；2月12日至14日，合肥南至安庆方向将加开多趟高铁列车，G7427次列车于18:03发车，G9507次列车于18:11发车，G9509次列车于18:48分发车，G9501次列车于8:27发车，G9503次列车于12:27发车，G9505次列车于16:45发车。针对合肥至武汉方向运力较为紧张状况，铁路方面加开了多趟深夜运行的高铁列车。2月7日至9日，加开D4669次列车，合肥南站23:52开车；2月12日和13日加开D4667次动车，合肥南00:23开车；2月12日至14日，加开D4663次列车，合肥南站00:13开车。财经名企【1】股市：【2】春节股市放假日历出炉：2月8日，沪深交易所发布春节休市安排，2月15日（星期四）至2月21日（星期三）休市，2月22日（星期四）起照常开市。另外，2月11日（星期日）、2月24日（星期六）为周末休市。秀虎：各位收好喽。【3】罗杰斯称下一个熊市将是他一生中最糟糕的熊市：他表示，下一个股票熊市所带来的灾难将超过他曾经历过的任何一次低迷，因为全球经济自金融危机以来已经积累了更多的债务，美国更是如此。【4】董明珠承诺员工的两室一厅要落地：格力称正逐步推进。对于项目建成后，是否可以满足“格力员工人手一套员工房”，格力内部人士表示：“还在努力中，（对员工住房）会逐步推进。”秀虎：对董小姐而言，也许保障员工住房福利从来就不是吹牛。给董小姐点个赞！【5】雷军公布小米的新目标：10个季度内，国内市场重回第一。手机中国联盟秘书长老杳分析认为，在外部环境没有大变化的情况下，2018年国内市场依然会被华为、OPPO、vivo、小米、苹果五家厂商垄断，很难看到大变动。【6】1号单车停运：官方公众号中发表退款说明，没有退还押金的朋友，请将微信中缴纳押金的付款凭证提交至微信公共帐户，工作人员收到信息经核实后即可退还押金。第一楼市—更多“秀虎观点”，下载“第一楼市”【1】1月房企销售大涨：碧桂园、恒大和万科三大房企巨头在2017年的全年销售额均突破了5000亿元的门槛。在目前已经公布一月份销售金额的房企中，碧桂园以691.6亿元位列第一位。【2】二手房均价环比上涨：涨幅在2%以上的城市有13个，位列前五名的分别为大连(3.02%)、咸阳(2.96%)、烟台(2.83%)、青岛(2.41%)、贵阳(2.31%)。合肥位居22名，均价14278元/平，环比涨幅0.2%。【3】合肥二手房市场看房量明显增加：价格结束12连跌小幅上涨。据相关数据统计显示，近30天合肥二手房成交195套，最近90天成交880套，成交套数相比之前未有明显增加。秀虎：目前合肥看房客主要存有两种心态，一种是在楼市政策调控下对后市走向拿捏不定，持币观望;另一种是受部分银行首套房贷款利率上涨20%影响，担心2018年春节之后合肥房贷利率进一步上扬，买房成本进一步增加，从而选择在年底置业。【4】蜀山区人才公寓正式开工建设：总投资6亿元，完工后将为辖区提供516套人才公寓，推动蜀山区乃至合肥市人才高地建设。【5】合肥成功出让2宗地块：总面积159亩，揽金10.27亿元。天下简讯【1】母子玩海洋球险被“淹没”：在新加坡一座购物中心里，一对母子在海洋球池中失去平衡，险些被“淹没”，相关视频被传至网络后引发激烈讨论。秀虎：海洋球项目很多商场都有，建议孩子们应该在父母的陪同下进入海洋球乐园中玩耍。【2】华裔富商收购《洛杉矶时报》：美国最富有医生黄馨祥7日与特朗克公司达成协议，以近5亿美元的价格，买下后者旗下的《洛杉矶时报》和《圣迭戈联合论坛报》。【3】英猩红热病爆发：近日英国出现猩红热病爆发迹象，病例数量为近50年来最多。专家呼吁，父母需多关注孩子的卫生状况，勤洗手可有助于预防。秀虎：猩红热病为A组乙型溶血性链球菌感染，引发的急性出疹性呼吸道传染病。症状包括喉咙痛、发烧、头痛、淋巴肿胀、特殊形状的红疹、舌头表面凹凸不平和呈草莓色等。【4】荷兰与土耳其闹翻：荷方决定“正式撤回”自２０１７年３月以来一直没能获准入境土耳其的现任驻土耳其大使。因而，“只要荷兰在土耳其没有大使，荷兰就不会允许一名新任土耳其大使到荷兰履职”。【5】印度女子肾被丈夫偷卖：印度一名少妇两年前因一次肚痛，被丈夫送往私家医院动手术。但是之后痛楚不减反增，直到早前她到其他医院求诊，才知道自己的一个肾离奇消失，已被丈夫变卖。【6】默克尔组阁4月终获突破：经过多轮艰辛谈判，德国最大两个党团基民盟/基社盟（联盟党）和社会民主党7日终于达成正式联合组阁协议。秀虎：从内阁职位分配看，基民盟领袖、总理默克尔为了组成新一届“大联盟”政府、结束4个多月的德国政府“跛脚鸭”状态，对盟友基社盟和社民党做出了她在谈判前所言“痛苦的妥协”。微健康—【早搓手午晒背晚泡脚】①早搓手：将两掌合并，来回对搓，尽可能地摩擦手心。②午晒背：可起到补充人体阳气的作用。还可以在晒太阳时，摘了帽子，让阳光从头顶的百会穴进入人体，这样效果更好。③晚泡脚：泡脚时，水里的热量可以通过脚底进入人体全身，使体内肾经、肝经都得到养护。秀虎精选—【陈可辛导演的春节感人短片《三分钟》】，看完后满满的感动，愿你们早点回家。扫码关注，每天6点收新闻以上是今天的秀虎新闻，感谢你的收听，我们明天见！免责声明：本文仅代表作者观点，不代表房天下立场。本文系作者授权房天下房产圈发表，未经许可，不得转载。|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑|杭州保姆纵火案,一审,宣判,莫焕晶,死刑,林生斌,民事诉讼|201
1|56|1518364800|杭州消防逾期未答复 保姆纵火案死者家属再吁信息公开|【财新网】（实习记者于璐记者苑苏文）决定延长答复期限15个工作日后，杭州市公安消防局（下称杭州消防局）并未如期答复保姆纵火案死者家属的信息公开申请。2月11日晚间，死者家属林生斌发表微博，称“消防部门没有履行承诺”，“这到底是为什么？受害人家属和民众想知道真相就那么难？”正文:【财新网】（实习记者于璐记者苑苏文）决定延长答复期限15个工作日后，杭州市公安消防局（下称杭州消防局）并未如期答复保姆纵火案死者家属的信息公开申请。2月11日晚间，死者家属林生斌发表微博，称“消防部门没有履行承诺”，“这到底是为什么？受害人家属和民众想知道真相就那么难？”2017年6月22日清晨，保姆莫焕晶在雇主居住的杭州绿城·蓝色钱江公寓2幢1单元1802室引燃大火，使家中女主人朱小贞及三个年幼的孩子在火灾中丧生。此后，检方以涉嫌放火罪、盗窃罪，对莫焕晶提起公诉。经历了辩护律师退庭抗议、更换律师风波后，该案于2018年2月1日重新开庭审理。2月9日，杭州市中级法院一审宣判，被告人莫焕晶犯放火罪、盗窃罪判处死刑，剥夺政治权利终身。（详见财新网：“特稿|复盘莫焕晶案庭审：为何放火？有无施救？”；“纵火保姆莫焕晶一审判处死刑辩护意见均未采纳”）|杭州消防,逾期,答复,保姆纵火案,死者,家属,信息公开|杭州消防,逾期,答复,保姆纵火案|201
1|75|1519401600|杭州保姆纵火案被告莫焕晶提起上诉 浙江高院已受理|­“蓝色钱江”保姆放火案被告提起上诉浙江高院已受理正文:­“蓝色钱江”保姆放火案被告提起上诉浙江高院已受理记者24日从浙江省高级人民法院获悉，杭州“蓝色钱江”保姆放火、盗窃案被告人莫焕晶不服一审判决，日前提起上诉，浙江高院已受理此案。2月9日，杭州中院一审公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。（记者陈晓波）|杭州保姆纵火案,被告,莫焕晶,上诉,浙江高院,受理|杭州保姆纵火案,被告,莫焕晶,上诉|201
1|75|1519488000|一审被判死刑 杭州保姆纵火案被告莫焕晶提起上诉|24日，记者从浙江省高级人民法院获悉，“杭州保姆纵火案”被告莫焕晶已向该院提起上诉。》》》推荐阅读：上海现美洲绿翅鸭刷新鸟类新纪录国内鲜有记录属于“迷鸟”正文:24日，记者从浙江省高级人民法院获悉，“杭州保姆纵火案”被告莫焕晶已向该院提起上诉。》》》推荐阅读：上海现美洲绿翅鸭刷新鸟类新纪录国内鲜有记录属于“迷鸟”2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身;以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。公诉人、被告人及其辩护人、被害人林生斌及其诉讼代理人均到庭参加宣判。被害人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众参与旁听。|杭州保姆纵火案,被告,莫焕晶,上诉,浙江高院,受理|杭州保姆纵火案,被告,莫焕晶,上诉|201
1|75|1519488000|杭州纵火保姆莫焕晶换律师上诉，一审律师：正常程序但死刑难改|文/AI财经社陈梦迪正文:文/AI财经社陈梦迪编/鹿鸣随着一审判决生效，杭州保姆纵火案被告莫焕晶因放火罪、盗窃罪二罪并罚，被判死刑，并处罚金一万元。在10天的上诉期内，莫焕晶的父亲积极奔走，委托新律师为女儿辩护。2月24日，AI财经社获悉，被告莫焕晶已向浙江省高级人民法院提起上诉。因沉迷赌博欠下赌债，2017年6月22日，被告莫焕晶在雇主林生斌位于杭州绿城·蓝色钱江公寓2幢1单元1802室家中故意纵火，想自导自演一出舍身救火戏码向雇主借钱，导致林生斌太太朱小贞及三个未成年子女在火灾中丧生。此后，检方以涉嫌放火罪、盗窃罪，对莫焕晶提起公诉。经历了辩护律师退庭和更换律师风波，2018年2月1日，此案在杭州市中级法院（下称杭州中院）重新开庭审理。根据AI财经社报道，2018年2月9日上午，杭州市中级人民法院对被告人莫焕晶放火、盗窃一案进行一审公开开庭宣判：莫焕晶犯放火罪判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪判处有期徒刑5年，并处罚金一万元。两罪并罚，判处死刑，并处罚金一万元。宣判后，双方表现都很平静，被告未当庭表示是否上诉。2月24日晚,莫焕晶一审辩护律师王晓辉对AI财经社表示，二审莫焕晶家属已经委托新律师，他们的工作已告一段落。AI财经社多次联系莫焕晶家属，对方一直没有回应。根据财新网报道，北京华一所律师仝宗锦和上海大邦律师事务所律师吴鹏彬已经接受了莫家的委托,拟担任莫焕晶案二审辩护人。仝宗锦对AI财经社表示自己不方便接受采访，“虽然已经接受了家属的委托，不过还未向法院提交有关手续，能否正常会见莫本人也尚未可知。”莫焕晶此前辩护律师党琳山，也是退庭风波的当事人，对AI财经社表示，上诉是“正常程序”。当AI财经社问党琳山，认为判决结果是否存在转机，党琳山回答“很难”。被害人家属林生斌得知莫焕晶上诉后，在2月24日发微博声讨莫焕晶，称其为“恶魔”，并呼吁二审法院继续坚持正义。“第二次审判，只会让各方的责任更彰显于众，也让恶魔的罪孽更加的深重。不要相信恶人的忏悔，苟活于世是对公理正义的无耻挑衅。”林生斌律师林杰对AI财经社表示，目前在等待法院的刑事上诉状。“被告人上诉是她法定的权利。从一审庭审情况看，被告人上诉也是我们意料中的事。接下去，我们将了解上诉理由，在二审中提出我们针对性的法律意见。”|杭州保姆纵火案,被告,莫焕晶,上诉,浙江高院,受理|杭州保姆纵火案,被告,莫焕晶,上诉|201
1|76|1520352000|杭州保姆纵火案后续 林生斌起诉杭州消防局获立案|【财新网】（记者苑苏文）备受瞩目的杭州“保姆纵火案”被告人莫焕晶一审被判死刑，但四名死者的家属林生斌仍对现场消防救援情况存有疑惑。在多次提交信息公开申请未获答复的情况下，林生斌对杭州市公安消防局提起行政诉讼，并于3月7日收到杭州市上城区法院的受理案件通知书。正文:【财新网】（记者苑苏文）备受瞩目的杭州“保姆纵火案”被告人莫焕晶一审被判死刑，但四名死者的家属林生斌仍对现场消防救援情况存有疑惑。在多次提交信息公开申请未获答复的情况下，林生斌对杭州市公安消防局提起行政诉讼，并于3月7日收到杭州市上城区法院的受理案件通知书。此时距林生斌2017年12月25日第二次向杭州市公安消防局递交《信息公开申请书》已经过去72天，他在2018年1月16日曾收到回复，对方称决定延长答复期限15个工作日，此后再无回音。|林生斌,起诉,杭州,消防局,立案|林生斌,起诉,杭州,消防局,立案|201
1|76|1520438400|法院受理保姆纵火案受害人林生斌起诉杭州消防局案|（原标题：“保姆纵火案”受害人林生斌起诉杭州消防局法院已受理）正文:（原标题：“保姆纵火案”受害人林生斌起诉杭州消防局法院已受理）法制晚报·看法新闻消息，3月7日下午，一份案件受理通知书在网上传开，文中称，林生斌诉杭州市公安消防局政府信息公开，法院受理案件。法制晚报·看法新闻记者从杭州市上城区人民法院了解到，林生斌诉杭州市公安消防局一案法院确已受理，受理案件通知书已送出。2017年6月22日，林生斌、朱小珍夫妇家保姆莫焕晶为偿还赌债，试图采取先放火后救火的方式博取雇主好感，以便借钱还债。导致杭州市上城区蓝色钱江2幢1单元1802室发生火灾，杭州市公安消防局接到火灾报警后，赶到火灾现场实施扑救，林生斌的妻子和三个年幼孩子不幸遇难。2017年12月26日中午，杭州保姆纵火案被害人家属林生斌在个人微博上公布了《信息公开申请书》，林生斌共向杭州市公安消防局申请了八项信息公开，包括消防部门联合调查组的调查结论、小区物业消防安全不到位的证据、小区物业应急处置能力不足的证据、小区消防设施运行不正常的证据等内容的文字、图表、照片、录像。当天晚上，杭州市消防局针对林生斌的申请作出答复，其称：前期，蓝色钱江“莫焕晶放火案”受害人家属向我局提出政府信息公开申请，我局均已依法作出答复，并按申请人要求提供了相关材料。12月25日中午，我局再次收到受害人家属林某某提出的政府信息公开申请，我局将根据《中华人民共和国政府信息公开条例》的有关规定，在法定期限内做出答复。2018年1月16日，林生斌微博发出杭州市公安消防局政府信息延长答复期限告知书，称“延长答复期限15个工作日”。|林生斌,起诉,杭州,消防局,立案|林生斌,起诉,杭州,消防局,立案|201
1|76|1520438400|杭州保姆纵火案受害者家属诉杭州消防获立案 |沸点|杭州|杭州市|消防|新京报快讯(记者王煜)今日(3月8日)上午，新京报记者从杭州市上城区人民法院获悉，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌诉杭州市消防局一案，法院目前已经受理。正文:新京报快讯(记者王煜)今日(3月8日)上午，新京报记者从杭州市上城区人民法院获悉，杭州保姆纵火案受害者家属林生斌诉杭州市消防局一案，法院目前已经受理。新京报此前报道，2月9日9时30分，杭州市中级人民法院公开宣判莫焕晶放火、盗窃一案。法院一审以放火罪判处莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身;以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。林生斌的代理律师林杰告诉新京报记者，后续将对莫焕晶提起民事诉讼。7日晚，林生斌通过个人认证微博，发布一封由杭州市上城区人民法院出具的《受理案件通知书》，其内容显示，“你诉杭州市公安消防局消防管理一案的起诉状已经收到，经审查，起诉符合法定受理条件，本院决定立案审理。”此前，2017年12月25日，林生斌向杭州消防提交《信息公开申请书》，2018年1月15日获得书面答复，称将延长答复期限15个工作日。林生斌称，目前仍未收到消防部门答复。记者就此事采访杭州消防，并未获得回应。新京报记者今日上午从杭州市上城区人民法院确认，林生斌诉杭州市消防局一案，目前已被受理。编辑：王中新倪雪莹|林生斌,起诉,杭州,消防局,立案|林生斌,起诉,杭州,消防局,立案|201
1|76|1520438400|“保姆纵火案”受害人起诉杭州消防局 法院已受理|来源：法制晚报正文:来源：法制晚报法制晚报·看法新闻消息，3月7日下午，一份案件受理通知书在网上传开，文中称，林生斌诉杭州市公安消防局政府信息公开，法院受理案件。法制晚报·看法新闻记者从杭州市上城区人民法院了解到，林生斌诉杭州市公安消防局一案法院确已受理，受理案件通知书已送出。2017年6月22日，林生斌、朱小珍夫妇家保姆莫焕晶为偿还赌债，试图采取先放火后救火的方式博取雇主好感，以便借钱还债。导致杭州市上城区蓝色钱江2幢1单元1802室发生火灾，杭州市公安消防局接到火灾报警后，赶到火灾现场实施扑救，林生斌的妻子和三个年幼孩子不幸遇难。2017年12月26日中午，杭州保姆纵火案被害人家属林生斌在个人微博上公布了《信息公开申请书》，林生斌共向杭州市公安消防局申请了八项信息公开，包括消防部门联合调查组的调查结论、小区物业消防安全不到位的证据、小区物业应急处置能力不足的证据、小区消防设施运行不正常的证据等内容的文字、图表、照片、录像。当天晚上，杭州市消防局针对林生斌的申请作出答复，其称：前期，蓝色钱江“莫焕晶放火案”受害人家属向我局提出政府信息公开申请，我局均已依法作出答复，并按申请人要求提供了相关材料。12月25日中午，我局再次收到受害人家属林某某提出的政府信息公开申请，我局将根据《中华人民共和国政府信息公开条例》的有关规定，在法定期限内做出答复。2018年1月16日，林生斌微博发出杭州市公安消防局政府信息延长答复期限告知书，称“延长答复期限15个工作日”。相关新闻：杭州纵火保姆获死刑受害者家属：仍相信人性的善保姆纵火案救火时间公布莫焕晶报警前消防已出动保姆纵火案受害者家属：将提民事诉讼追责责任方杭州中院：纵火保姆犯罪动机卑劣严重危害公共安全杭州保姆纵火案宣判曾因辩护人律师擅自离庭休庭重新开庭保姆纵火案林生斌律师：会起诉相关责任方要求赔偿保姆纵火案庭审：林生斌指责保姆莫焕晶当庭说谎保姆纵火案重新开庭6个报警及回拨电话录音公开首次审理退庭|杭州中院：莫焕晶律师擅自离庭将另定日期审理调查|杭州保姆纵火案律师退庭被调查全国律协回应受害人家属保姆纵火案2月1日开庭林爸爸灾难后223天怎么过的杭州保姆纵火案男主人：放弃民事赔偿只求重判保姆其人纵火保姆：事发前夜输钱想放火再灭火立功借钱案件回顾2017年6月案发杭州保姆涉嫌纵火案致房屋女主人和3个孩子死亡2017年7月批捕杭州豪宅放火保姆被批捕致雇主母子4人死亡2017年8月公诉杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉2017年12月开庭杭州保姆纵火案首次开庭雇主为何放弃民事赔偿责任编辑：霍宇昂|林生斌,起诉,杭州,消防局,立案|林生斌,起诉,杭州,消防局,立案|201
1|75|1526313600|杭州保姆纵火案进展：莫焕晶上诉 5月17日将开庭|【杭州保姆纵火案续：保姆莫焕晶上诉5月17日将开庭】2018年5月14日晚，浙江法院公开网开庭公告发布了案号为（2018）浙刑终82号案开庭信息，上诉人为莫焕晶，案件将于5月17日上午9时开庭审理。开庭公告显示，案件承办部门为刑一庭，将在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。（法制晚报）正文:【杭州保姆纵火案续：保姆莫焕晶上诉5月17日将开庭】2018年5月14日晚，浙江法院公开网开庭公告发布了案号为（2018）浙刑终82号案开庭信息，上诉人为莫焕晶，案件将于5月17日上午9时开庭审理。开庭公告显示，案件承办部门为刑一庭，将在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。（法制晚报）杭州保姆纵火案|杭州保姆纵火案,保姆,莫焕晶,上诉,开庭,保姆纵火案,保姆|杭州保姆纵火案,保姆,莫焕晶,上诉,开庭|201
1|75|1526313600|杭州保姆纵火案续：保姆莫焕晶上诉 5月17日开庭|开庭|保姆纵火案|保姆|法制晚报·看法新闻（记者李东）2018年5月14日晚，浙江法院公开网开庭公告发布了案号为（2018）浙刑终82号案开庭信息，上诉人为莫焕晶，案件将于5月17日上午9时开庭审理。正文:法制晚报·看法新闻（记者李东）2018年5月14日晚，浙江法院公开网开庭公告发布了案号为（2018）浙刑终82号案开庭信息，上诉人为莫焕晶，案件将于5月17日上午9时开庭审理。开庭公告显示，案件承办部门为刑一庭，将在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。2017年6月22日，杭州市上城区蓝色钱江2幢1单元1802室发生火灾，杭州市公安消防局接到火灾报警后，赶到火灾现场实施扑救，林生斌的妻子和三个年幼孩子不幸遇难。2018年2月9日9时30分，杭州市中级人民法院在第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。案件中法庭认为“莫焕晶无放火故意”不成立。杭州中院公布的情况说明提到，关于莫焕晶所提书本点着后没有明火，没有故意引燃沙发、窗帘的辩解和辩护人所提莫焕晶无放火故意的辩护意见。经法庭调查，案发前莫焕晶通过手机搜索“家里火灾赔偿吗”“起火原因鉴定”“睡到半夜家里无端着火了”“沙发突然着火”“放火要坐牢吗”“家里窗帘突然着火”“火灾起点原因容易查吗”等信息，反映其有明显的放火预谋。莫焕晶归案后均供认，其点火的时间为4时55分左右，其用打火机两次点书本，在第一次未点燃封皮后又点燃书的内页，看到书燃起火星后将书本扔在布艺沙发上，随后沙发、窗帘被迅速引燃。故莫焕晶在案发前多次搜索与放火相关的信息，案发时点燃书本，并将已引燃的书本扔掷在易燃物上，引发大火，显系故意放火，辩护人所提莫焕晶无放火故意的辩护意见与查明的事实不符，不予采纳。一审判决认定，被告人莫焕晶在高层住宅内故意使用打火机点燃易燃物引发火灾，造成四人死亡和重大财产损失，其行为已构成放火罪；莫焕晶还在从事住家保姆工作期间，多次盗窃雇主财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控莫焕晶所犯罪名成立。莫焕晶犯有两罪，应依法并罚。莫焕晶于凌晨时分故意在高层住宅内放火，导致四人死亡和重大财产损失，犯罪动机卑劣、犯罪后果极其严重，严重危害公共安全，社会危害性极大，依法应予严惩。虽然莫焕晶归案后能坦白放火罪行，但不足以对其从轻处罚。莫焕晶归案后主动交代公安机关尚未掌握的盗窃罪行，系自首，对其所犯盗窃罪可予从轻处罚。法制晚报·看法新闻原创作品拒绝任何形式删改，看法新闻保留追究法律责任的权利。来源：法制晚报相关新闻：保姆纵火案救火时间公布莫焕晶报警前消防已出动保姆纵火案受害者家属：将提民事诉讼追责责任方杭州中院：纵火保姆犯罪动机卑劣严重危害公共安全杭州保姆纵火案宣判曾因辩护人律师擅自离庭休庭重新开庭保姆纵火案林生斌律师：会起诉相关责任方要求赔偿保姆纵火案庭审：林生斌指责保姆莫焕晶当庭说谎保姆纵火案重新开庭6个报警及回拨电话录音公开首次审理退庭|杭州中院：莫焕晶律师擅自离庭将另定日期审理调查|杭州保姆纵火案律师退庭被调查全国律协回应受害人家属保姆纵火案2月1日开庭林爸爸灾难后223天怎么过的杭州保姆纵火案男主人：放弃民事赔偿只求重判保姆其人纵火保姆：事发前夜输钱想放火再灭火立功借钱案件回顾2017年6月案发杭州保姆涉嫌纵火案致房屋女主人和3个孩子死亡2017年7月批捕杭州豪宅放火保姆被批捕致雇主母子4人死亡2017年8月公诉杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉2017年12月开庭杭州保姆纵火案首次开庭雇主为何放弃民事赔偿责任编辑：余鹏飞|杭州保姆纵火案,保姆,莫焕晶,上诉,开庭,保姆纵火案,保姆|杭州保姆纵火案,保姆,莫焕晶,上诉,开庭|201
1|75|1526313600|杭州保姆纵火案二审17日将开庭|【财新网】（实习记者韦晓琳记者苑苏文）一审被判死刑后，备受瞩目的“杭州保姆纵火案”被告人莫焕晶提起上诉。2018年5月14日晚，浙江法院公开网“开庭公告”栏目发布信息显示，莫焕晶放火、盗窃上诉一案，将于5月17日上午9点在浙江省高级法院第二法庭开庭审理，审判长为该院刑一庭法官梁健。正文:【财新网】（实习记者韦晓琳记者苑苏文）一审被判死刑后，备受瞩目的“杭州保姆纵火案”被告人莫焕晶提起上诉。2018年5月14日晚，浙江法院公开网“开庭公告”栏目发布信息显示，莫焕晶放火、盗窃上诉一案，将于5月17日上午9点在浙江省高级法院第二法庭开庭审理，审判长为该院刑一庭法官梁健。莫焕晶案二审阶段辩护人、上海大邦律师事务所律师吴鹏彬向财新记者透露，已向法庭申请调取了一些新的证据。被害人家属林生斌聘请的代理人，北京德恒律师事务所林杰律师表示，二审中林家在刑事部分的诉求依旧为：判处莫焕晶死刑立即执行。林杰还表示，在了解辩护人提出的新观点后，将再向法庭提出法律意见。|杭州保姆纵火案,保姆,莫焕晶,上诉,开庭,保姆纵火案,保姆|杭州保姆纵火案,保姆,莫焕晶,上诉,开庭|201
1|75|1526400000|杭州保姆纵火案二审明开庭 莫焕晶已委托新律师|杭州保姆纵火案二审将开庭莫焕晶已委托新律师来源：上海电视台正文:杭州保姆纵火案二审将开庭莫焕晶已委托新律师来源：上海电视台杭州保姆纵火案二审明日开庭莫焕晶在一审宣判后提起上诉二审已委托新律师备受关注的杭州保姆纵火案近日迎来新进展。浙江法院公开网发布的开庭公告显示，该案二审将于17日上午9点在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。在此前庭审中，莫焕晶曾表示认罪。2月9日，杭州中院一审以放火罪判处莫焕晶死刑。随后，莫焕晶向浙江省高级人民法院提起上诉。法院发布开庭公告5月14日晚，浙江法院公开网发布了案号为(2018)浙刑终82号案开庭信息，上诉人为莫焕晶，案件将于5月17日上午9点开庭审理。开庭公告显示，该案件承办部门为刑一庭，将在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。去年6月22日凌晨5点左右，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生纵火案，事件造成4人死亡(一位母亲和三个未成年孩子)。同年7月1日，杭州市公安局对涉嫌放火罪、盗窃罪的犯罪嫌疑人莫焕晶依法执行逮捕。8月21日，杭州市检察院依法对被告人莫焕晶提起公诉。2018年2月9日，杭州中院一审公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑5年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。在此前庭审中，莫焕晶曾表示认罪，并辩称自己从来没有想过要去伤害朱小贞等被害人。但一审宣判后不久，媒体从浙江省高级人民法院获悉，莫焕晶已向该院提起上诉。二审将更换辩护律师莫焕晶上诉消息发布后不久，其一审辩护律师王晓辉在接受媒体采访时介绍，二审莫焕晶家属已经委托了新律师。不久，有媒体报道称，北京华一律师事务所仝宗锦律师和上海大邦律师事务所吴鹏彬律师接受了莫焕晶家属的委托，拟担任莫焕晶案二审辩护人。5月15日，北京青年报记者从仝宗锦律师处证实，他和吴鹏彬律师将担任此次二审辩护律师。仝宗锦律师介绍，自己已与莫焕晶多次会面，计划16日再次前往杭州，进行庭审前最后一次会面。他表示，作为辩护律师，将尽可能站在被代理人一方提供辩护，“但结果怎么样目前还不好说。”被害人家属坚持诉求得知莫焕晶上诉的消息后，被害人家属林生斌曾于2月24日发微博声讨莫焕晶，称“上第二次审判，只会让各方的责任更彰显于众，也让恶魔的罪孽更加的深重。不要相信恶人的忏悔，苟活于世是对公理正义的无耻挑衅”。文末，林生斌表示，希望二审法院能够坚持正义，罪犯早日伏诛。林生斌的律师林杰对此表示，“上诉对被告人意味着再次接受一次正义审判；对责任方意味着再次接受舆论监督；对我们大家意味着又一场普法警示教育。”林杰律师向北青报记者透露，林家将坚持刑事部分诉求：判处莫焕晶死刑立即执行。文/本报记者孔令晗|杭州保姆纵火案,保姆,莫焕晶,上诉,开庭,保姆纵火案,保姆|杭州保姆纵火案,保姆,莫焕晶,上诉,开庭|201
1|75|1526400000|杭州保姆纵火案二审明日开庭|备受关注的杭州保姆纵火案近日迎来新进展。浙江法院公开网发布的开庭公告显示，该案二审将于17日上午9点在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。正文:备受关注的杭州保姆纵火案近日迎来新进展。浙江法院公开网发布的开庭公告显示，该案二审将于17日上午9点在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。在此前庭审中，莫焕晶曾表示认罪。2月9日，杭州中院一审以放火罪判处莫焕晶死刑。随后，莫焕晶向浙江省高级人民法院提起上诉。法院发布开庭公告5月14日晚，浙江法院公开网发布了案号为（2018）浙刑终82号案开庭信息，上诉人为莫焕晶，案件将于5月17日上午9点开庭审理。开庭公告显示，该案件承办部门为刑一庭，将在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。去年6月22日凌晨5点左右，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生纵火案，事件造成4人死亡（一位母亲和三个未成年孩子）。同年7月1日，杭州市公安局对涉嫌放火罪、盗窃罪的犯罪嫌疑人莫焕晶依法执行逮捕。8月21日，杭州市检察院依法对被告人莫焕晶提起公诉。2018年2月9日，杭州中院一审公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑5年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。在此前庭审中，莫焕晶曾表示认罪，并辩称自己从来没有想过要去伤害朱小贞等被害人。但一审宣判后不久，媒体从浙江省高级人民法院获悉，莫焕晶已向该院提起上诉。二审将更换辩护律师莫焕晶上诉消息发布后不久，其一审辩护律师王晓辉在接受媒体采访时介绍，二审莫焕晶家属已经委托了新律师。不久，有媒体报道称，北京华一律师事务所仝宗锦律师和上海大邦律师事务所吴鹏彬律师接受了莫焕晶家属的委托，拟担任莫焕晶案二审辩护人。5月15日，北京青年报记者从仝宗锦律师处证实，他和吴鹏彬律师将担任此次二审辩护律师。仝宗锦律师介绍，自己已与莫焕晶多次会面，计划16日再次前往杭州，进行庭审前最后一次会面。他表示，作为辩护律师，将尽可能站在被代理人一方提供辩护，“但结果怎么样目前还不好说。”被害人家属坚持诉求得知莫焕晶上诉的消息后，被害人家属林生斌曾于2月24日发微博声讨莫焕晶，称“上第二次审判，只会让各方的责任更彰显于众，也让恶魔的罪孽更加的深重。不要相信恶人的忏悔，苟活于世是对公理正义的无耻挑衅”。文末，林生斌表示，希望二审法院能够坚持正义，罪犯早日伏诛。林生斌的律师林杰对此表示，“上诉对被告人意味着再次接受一次正义审判；对责任方意味着再次接受舆论监督；对我们大家意味着又一场普法警示教育。”林杰律师向北青报记者透露，林家将坚持刑事部分诉求：判处莫焕晶死刑立即执行。|杭州保姆纵火案,保姆,莫焕晶,上诉,开庭,保姆纵火案,保姆|杭州保姆纵火案,保姆,莫焕晶,上诉,开庭|201
1|75|1526400000|杭州保姆纵火案二审17日开庭 被害人家属坚持诉求|保姆纵火案|杭州|开庭|原标题：杭州保姆纵火案二审明日开庭正文:原标题：杭州保姆纵火案二审明日开庭备受关注的杭州保姆纵火案近日迎来新进展。浙江法院公开网发布的开庭公告显示，该案二审将于17日上午9点在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。在此前庭审中，莫焕晶曾表示认罪。2月9日，杭州中院一审以放火罪判处莫焕晶死刑。随后，莫焕晶向浙江省高级人民法院提起上诉。法院发布开庭公告5月14日晚，浙江法院公开网发布了案号为（2018）浙刑终82号案开庭信息，上诉人为莫焕晶，案件将于5月17日上午9点开庭审理。开庭公告显示，该案件承办部门为刑一庭，将在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。去年6月22日凌晨5点左右，浙江杭州蓝色钱江小区2幢1单元1802室发生纵火案，事件造成4人死亡（一位母亲和三个未成年孩子）。同年7月1日，杭州市公安局对涉嫌放火罪、盗窃罪的犯罪嫌疑人莫焕晶依法执行逮捕。8月21日，杭州市检察院依法对被告人莫焕晶提起公诉。2018年2月9日，杭州中院一审公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑5年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。在此前庭审中，莫焕晶曾表示认罪，并辩称自己从来没有想过要去伤害朱小贞等被害人。但一审宣判后不久，媒体从浙江省高级人民法院获悉，莫焕晶已向该院提起上诉。二审将更换辩护律师莫焕晶上诉消息发布后不久，其一审辩护律师王晓辉在接受媒体采访时介绍，二审莫焕晶家属已经委托了新律师。不久，有媒体报道称，北京华一律师事务所仝宗锦律师和上海大邦律师事务所吴鹏彬律师接受了莫焕晶家属的委托，拟担任莫焕晶案二审辩护人。5月15日，北京青年报记者从仝宗锦律师处证实，他和吴鹏彬律师将担任此次二审辩护律师。仝宗锦律师介绍，自己已与莫焕晶多次会面，计划16日再次前往杭州，进行庭审前最后一次会面。他表示，作为辩护律师，将尽可能站在被代理人一方提供辩护，“但结果怎么样目前还不好说。”被害人家属坚持诉求得知莫焕晶上诉的消息后，被害人家属林生斌曾于2月24日发微博声讨莫焕晶，称“上第二次审判，只会让各方的责任更彰显于众，也让恶魔的罪孽更加的深重。不要相信恶人的忏悔，苟活于世是对公理正义的无耻挑衅”。文末，林生斌表示，希望二审法院能够坚持正义，罪犯早日伏诛。林生斌的律师林杰对此表示，“上诉对被告人意味着再次接受一次正义审判；对责任方意味着再次接受舆论监督；对我们大家意味着又一场普法警示教育。”林杰律师向北青报记者透露，林家将坚持刑事部分诉求：判处莫焕晶死刑立即执行。相关新闻：保姆纵火案救火时间公布莫焕晶报警前消防已出动保姆纵火案受害者家属：将提民事诉讼追责责任方杭州中院：纵火保姆犯罪动机卑劣严重危害公共安全杭州保姆纵火案宣判曾因辩护人律师擅自离庭休庭重新开庭保姆纵火案林生斌律师：会起诉相关责任方要求赔偿保姆纵火案庭审：林生斌指责保姆莫焕晶当庭说谎保姆纵火案重新开庭6个报警及回拨电话录音公开退庭|杭州中院：莫焕晶律师擅自离庭将另定日期审理调查|杭州保姆纵火案律师退庭被调查全国律协回应受害人家属保姆纵火案2月1日开庭林爸爸灾难后223天怎么过的杭州保姆纵火案男主人：放弃民事赔偿只求重判保姆其人纵火保姆：事发前夜输钱想放火再灭火立功借钱案件回顾2017年6月案发杭州保姆涉嫌纵火案致房屋女主人和3个孩子死亡2017年7月批捕杭州豪宅放火保姆被批捕致雇主母子4人死亡2017年8月公诉杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉2017年12月开庭杭州保姆纵火案首次开庭雇主为何放弃民事赔偿责任编辑：张岩|杭州保姆纵火案,保姆,莫焕晶,上诉,开庭,保姆纵火案,保姆|杭州保姆纵火案,保姆,莫焕晶,上诉,开庭|201
1|75|1526486400|杭州保姆纵火案被告人律师：会为莫焕晶争取减刑|原标题：杭州保姆放火案二审开庭律师：会为莫焕晶争取减刑正文:原标题：杭州保姆放火案二审开庭律师：会为莫焕晶争取减刑央广网北京5月17日消息据中国之声《新闻纵横》报道，去年6月22日，杭州市上城区蓝色钱江2幢1单元1802室发生火灾，户主林生斌的妻子朱小贞和三个年幼孩子不幸遇难。事后查明，该户保姆莫焕晶为筹措赌博资金，多次窃取户主家中贵重物品进行典当、抵押。案发当日，莫焕晶企图以放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱，用打火机点燃书本制造火灾，然而火势失控，酿成悲剧。案发后不久，杭州市公安局对涉嫌放火罪、盗窃罪的犯罪嫌疑人莫焕晶依法执行逮捕，去年8月21日，杭州市检察院依法对被告人莫焕晶提起公诉。今年2月9日，杭州中院一审公开宣判，以放火罪和盗窃罪二罪并罚，决定对莫焕晶判处死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。莫焕晶当庭表示认罪。然而，就在一审宣判后不久，被告人莫焕晶表示对判决不服，向法院提起了上诉。根据浙江法院公开网发布的开庭公告显示，案件二审将于今天（17日）上午9点，在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。对于二审，莫焕晶更换了辩护律师，北京华一律师事务所仝宗锦和上海大邦律师事务所吴鹏彬接受莫焕晶家属的委托，担任莫焕晶案二审辩护人。吴鹏彬律师昨晚接受记者采访时表示，会为莫焕晶争取减刑。吴鹏彬说，有些案件的舆论会“一边倒”，如果认真拨开证据，一层一层去看，往往它会与舆论略微有一些区别。对任何一个律师来说，这都是一个涉及到人命的案子，为他提供法律帮助都是有意义的。对一个刑辩律师来说，万一有机会，将被判处死刑的人变成死缓或者无期徒刑，都是很有价值的事情。在一审后得知莫焕晶上诉的消息时，原告方，也就是被害人家属林生斌曾发微博声讨，表示“上第二次审判，只会让各方的责任更彰显于众，也让恶魔的罪孽更加深重。”林生斌还曾在接受采访时表示，希望二审法院能够坚持正义，罪犯早日伏诛。昨夜，林生斌代理律师林杰也接受了中国之声的采访，他表示，对于莫焕晶提出上诉并不意外，原告目前状态平静，最大的诉求依然是希望坚持一审原判，判处莫焕晶死刑立即执行。面对被告方可能会提交的一些新证据，他们也已经做好了应对的准备。
1|75|1526486400|杭州保姆纵火案二审开庭 莫焕晶一审被判死刑|今天上午九点，备受关注的杭州“蓝色钱江”小区保姆纵火案在浙江省高级人民法院二审公开开庭审理。2018年2月9日，杭州中院一审公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑5年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。正文:今天上午九点，备受关注的杭州“蓝色钱江”小区保姆纵火案在浙江省高级人民法院二审公开开庭审理。2018年2月9日，杭州中院一审公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑5年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。此前的一审庭审中，莫焕晶当庭表示认罪。宣判后，莫焕晶在上诉期限内，向浙江省高级人民法院提出了上诉，并委托了两名新律师。2017年6月22日，浙江杭州“蓝色钱江”小区，作为业主林生斌一家保姆的莫焕晶点燃书本引发火灾，案件导致雇主朱小贞及其3名子女共4人死亡。据了解，莫焕晶长期沉迷赌博，在被害人朱小贞家中从事保姆工作期间，多次窃取朱小贞家中贵重物品进行典当、抵押，或以买房为由向朱小贞借款，所得款项均被其用于赌博并挥霍一空。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式博取朱小贞的感激以便再次开口借钱，最终酿成惨剧。杭州保姆纵火案现场视频首公布:火势猛烈浓烟滚滚去年6月22日，浙江一小区发生纵火案，4人死亡，纵火者为保姆莫焕晶。莫焕晶一审被判死刑。今天，该案二审开庭，辩方辩论核心是能否减轻保姆罪责。案发视频中可以看到，现场火势猛烈，浓烟滚滚，消防员在烟雾中搜救。|杭州保姆纵火案,被告人,律师,莫焕晶,减刑,保姆,开庭,减刑|律师,莫焕晶,减刑,保姆,开庭|201
1|75|1526486400|杭州保姆纵火案二审开庭 检察员：莫焕晶目前不构成自首|中国青年网北京5月17日电今天上午9时，浙江省高级人民法院在本院第二法庭依法公开开庭审理杭州市中级人民法院一审的被告人莫焕晶放火、盗窃(上诉)一案。莫焕晶在陈述其上诉理由过程中表示认罪，但提出本案后果的发生不是其所想看到的。她辩称首次接受讯问时未供认放火事实是想回到现场和被害人沟通，因摔倒导致未能用水桶灭火。根据辩护人申请，合议庭传唤参与火灾扑救的消防员以及案发小区物业服务企业工作人员到庭作证。正文:中国青年网北京5月17日电今天上午9时，浙江省高级人民法院在本院第二法庭依法公开开庭审理杭州市中级人民法院一审的被告人莫焕晶放火、盗窃(上诉)一案。莫焕晶在陈述其上诉理由过程中表示认罪，但提出本案后果的发生不是其所想看到的。她辩称首次接受讯问时未供认放火事实是想回到现场和被害人沟通，因摔倒导致未能用水桶灭火。根据辩护人申请，合议庭传唤参与火灾扑救的消防员以及案发小区物业服务企业工作人员到庭作证。检察员认为，根据现有证据，莫焕晶的放火罪不构成自首。根据浙江省高级人民法院官方微博发布的信息，审判长概括莫焕晶上诉状主要内容：一审认定莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品及火灾发生后即逃至室外与事实不符;一审量刑时未考虑物业和公安消防部门的责任;莫焕晶案发后在现场等候，第一次讯问即如实供述犯罪事实，有坦白情节;一审量刑畸重，请求改判。辩护人主要就莫焕晶到被害人家从事住家保姆的时间、与被害人一家的关系、放火的动机、点火的方式和过程、事先有无扑火的准备、起火后有无灭火或救人的行为、具体采取了哪些行为、案发时所使用的手机及案发后辨认现场等情况进行发问。莫焕晶承认放火事实，辩称与被害人一家相处甚好，其点火是因为当日凌晨赌博输钱，想点小火再扑火试图再次借钱，事先准备水桶，有试图用水扑火但因紧张而摔跤未能成功、用榔头敲击女孩房窗户玻璃、电话报警、向保安求救、电话通知林生斌等行为。检察员主要就莫焕晶在公安机关首次讯问时为何未交待放火行为、放火及盗窃动机、个人欠债情况、何时开始赌博、一审认定的放火及盗窃事实是否正确、案发前用手机搜索浏览点火内容相关的网页、起火后为何没有用水桶泼水灭火、为何报警时间晚于朱小贞的报警、为何在辨认现场时才想起来曾经摔倒致头晕等进行讯问。莫焕晶承认放火罪行及一审认定的盗窃事实、2012年开始赌博、因为赌博输钱产生盗窃念头、不清楚债务情况，并辩称首次接受讯问时未供认放火事实是想回到现场和被害人沟通，因摔倒导致未能用水桶灭火。参与扑救的消防员：水压不够用沿梯铺设水带灭火根据辩护人申请，合议庭传唤参与火灾扑救的消防员到庭作证。首先，分别传唤证人吴某、黄某某到庭接受询问。吴某、黄某某作证称，其等近江中队首批六名消防战士于2017年6月22日5时17分许携带装备进入起火建筑，后在保安带领下乘坐电梯到17楼，得知室内有人，即利用室内消火栓接上水带组织内攻，先后搜索保姆房至厨房，内攻推进至厨房时，黄某某发现水压开始下降，无法满足灭火需要。吴某、黄某某分别回答了辩护人和检察员的询问，强调火灾现场情况紧急，消防战士根据指令分工配合、科学救援。证人宋某某作证称，2017年6月22日，其带领三名消防战士组成内攻组，由于水压不够，利用沿楼梯铺设的水带再出水枪灭火，在灭掉明火后发现北侧靠东房间床边有四名被困人员等情况。宋某某回答了辩护人和检察员的询问，并强调由于水压不够，利用沿楼梯铺设水带灭火，以及在北面房间发现被困人员后命令消防人员对被困人员进行过心肺复苏，并即送上救护车。证人赵某作证称，2017年6月22日，其到达蓝色钱江小区铺设水带，后又持水枪到18楼火灾现场转移被困人员，进入房间时看到已无生命反应的一大三小共四名被困人员。赵某回答了辩护人和检察员的询问，称其帮助铺设完水带后，到现场替换队员并协助转移被困人员。物业服务人员：十余分钟到泵房将水泵改为自动开启12时45分，浙江省高级人民法院继续开庭。根据辩护人申请，合议庭继续传唤案发小区物业服务企业工作人员到庭作证。证人汪某某作证称，2017年6月22日5时10分许，得知蓝色钱江公寓2幢18楼着火，其打电话通知工程部值班的魏某查看设施是否正常运行。汪某某回答了辩护人和检察员的询问，称获知起火后马上驾车赶往现场并电话通知魏某，物业平时对消防泵每月检查一次，案发前最后一次检查为5月份，案发时消防车道上种有草坪，曾陪消防人员到泵房查看，对案发当时消防泵处于手动开启状态进行了解释，并称魏某将消防泵的开启方式由手动改为自动后远程启动消防泵。证人魏某作证称，2017年6月22日5时10多分，其得知2幢1单元18楼起火后，根据物业汪经理指示前去查看消防泵是否正常运行，就将消防泵从手动开启改为自动。魏某回答了辩护人和检察员的询问，称其接到电话通知后，十余分钟赶到泵房后将水泵的启动状态由手动开启改为自动开启。对于案发小区“蓝色钱江”二期物业规划、产权性质、消防验收等材料，诉讼各方均无意见。对于莫焕晶辨认作案现场笔录和公安机关对莫焕晶所供用榔头敲击玻璃位置进行勘验的笔录，上诉人莫焕晶无异议;辩护人表示辨认过程与莫焕晶以前的供述一致，但侦查机关在案发近一年之后再启动嫌疑人到现场辨认的程序，不够规范;检察员对证据无异议，认为经与侦查机关沟通，侦查机关认为案发现场为莫居住场所，而非陌生场所，且根据莫焕晶归案后供述的现场情况与现场勘查记录、图片等证据材料基本相符，且现场的部分物证已被烧毁，故组织辨认现场意义不大。检察员出示杭州市公安司法鉴定中心出具的关于四被害人死亡原因说明，上诉人莫焕晶及辩护人均无异议。随后，鉴于上诉人莫焕晶、检察员在庭前会议中对已经一审法庭出示、质证的证据无异议，合议庭核实后予以确认。审判长宣布，对辩护人有异议的原判认定证据进行重新质证，鉴于辩护人在庭前会议中未申请非法证据排除，因此质证主要集中在证据的关联性和客观真实性上。辩护人对于原判认定莫焕晶放火犯罪事实的核心证据没有异议，但认为莫焕晶存在自首情节，并用PPT当庭展示源于侦查卷宗的两组证据：1.莫焕晶一直在现场等候的证据材料;2.在司法机关掌握其主要犯罪事实之前主动供述的证据材料。辩护人补充认为相关搜索记录只能证明莫焕晶手机中出现过该部分内容，但无法区分系其本人主动搜索还是互联网自动推送;原审判决缺少认定莫焕晶曾按火警按钮及试图将房卡递给消防员的情节。检察员认为，对于搜索引擎自动推送的关键词，必须由莫焕晶主动点击后才能进入相关页面，其手机中的搜索记录系本人主动操作;根据现有证据，莫焕晶的放火罪不构成自首。合议庭在听取各方质证意见后，结束法庭调查。据悉，2016年9月，莫焕晶经中介应聘到朱小贞、林生斌夫妇位于杭州市上城区蓝色钱江公寓2幢1单元1802室的家中从事住家保姆工作。为继续筹集赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式骗取朱小贞的感激以便再向朱小贞借钱。2017年6月22日凌晨4时55分许，莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品引发火灾，造成朱小贞及其三名未成年子女被困火场吸入一氧化碳中毒死亡，并造成重大财产损失。此外，莫焕晶在从事住家保姆期间，还多次盗窃雇主财物，数额巨大。杭州市中级人民法院一审认定，被告人莫焕晶因长期沉迷赌博而身负高额债务。以放火罪，判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身;以盗窃罪，判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。一审宣判后，被告人莫焕晶不服，提出上诉。|杭州保姆纵火案,二审,开庭,检察员,莫焕晶,自首|杭州保姆纵火案,二审,开庭,检察员|201
1|20|1526486400|杭州保姆纵火案二审开庭，消防：曾3次要求物业给消防泵加压|5月17日9时，“杭州保姆纵火案”在浙江省高级人民法院第二法庭二审开庭审理。正文:5月17日9时，“杭州保姆纵火案”在浙江省高级人民法院第二法庭二审开庭审理。一审被告人莫焕晶上诉材料称，她认为一审认定放火罪事实不清、量刑畸重，要求改判。2017年6月22日清晨，杭州“蓝色钱江公寓”2幢1单元1802室发生火灾，该户女主人朱小贞及其三个孩子遇难，保姆莫焕晶逃生，男主人林生斌当时不在家。当天，警方调查明确火灾为放火案，莫焕晶有重大作案嫌疑。莫焕晶案发后首次回火灾现场二审前，莫焕晶更换了辩护律师，北京华一律师事务所仝宗锦和上海大邦律师事务所吴鹏彬接受莫焕晶家属的委托，担任其辩护人。开庭后，莫焕晶穿着一件黑色的短袖T恤衫，在法警押送下进入审判席。澎湃新闻发现，莫焕晶看起来相比一审开庭时略胖了一些，气色也好了些。澎湃新闻从庭审现场了解到，在庭前会议中，莫焕晶的二审辩护律师提出，案发后莫焕晶未前往现场进行辨认，希望能让她前往现场进行辨认。二审法院答应莫焕晶辩护律师请求，在二审开庭前几日，将莫焕晶带往案发现场进行了辨认。莫焕晶在庭上表示：“我一年来一直很内疚，为什么不去救他们。前几天警察带我去现场，这是事情发生后我第一次回来，里面的东西都不在了，不知道是烧掉了还是搬走了。我到了现场后才回忆起来，当时我摔了一跤，头晕了一下，不知道晕了多久，这才影响到报警和施救。”莫焕晶在庭上再次强调，她原本只想放一把小火，等老板娘发现叫她后，她出来把火给灭了，从来没想烧死他们。她知道老板娘每天5点起床，所以她一直看着手机直到4:55分出房门点火，以为5分钟没关系。如果当时被老板娘发现，就不点火了。现场消防指挥官：曾3次要求物业水管加压有7年消防经历的吴锋是杭州市消防局上城大队近江中队的中队长，他也是蓝色钱江火灾发生后首批进入现场的6名消防人员之一，并担任现场指挥员。二审中，吴锋作为证人到庭。吴锋在庭上表示，他接到命令称蓝色钱江发生火灾并有人员被困后，带领5名队员前往现场。在现场，他们破拆了一扇铁门后徒步进入案发点。在小区保安的引导下，他们坐着普通电梯到17楼布置水枪，在上电梯前有一个女人要上来，但没有交流、不知道其身份，再加上电梯上人员和装备较满，未让她进入电梯。“一般我们高层灭火要求在起火点以下一层或二层接入水枪，因此我们在17楼接入，在18楼的保姆房开始向屋内展开主攻。当时屋内烟很大，我们弯腰前行。起初水压较足，我们对火势进行了有效压制，但我们推进到厨房时，突然水压减小，此后我3次向物业要求给消防泵加压。其实，在上楼前我们已经要求物业给消防泵加压过了。但到湖滨中队接替我们时，水枪的水压还是没上来。”吴锋在庭上介绍当时火灾现场的情况。吴锋的证言得到了近江中队消防员黄吕江，以及杭州市消防局上城区大队湖滨中队副中队长宋靖锋的证实。宋靖锋在庭上表示，他们大约在5:30分接替近江中队时，发现水枪的水压很低，根本无法压制火势。此后，等到指挥中心命令铺设的水带到了18楼，才重新展开主攻，并将火势有效压制。参与救援、现已退役的湖滨中队消防士兵赵鹏回忆，他6:40分接替队员到达火灾现场，队长大喊最里面房间有被困人员，他前往时发现有一大三小四人面朝窗户躺着，“我把一个小女孩抬出房间，她一动不动。”|杭州保姆纵火案,二审,开庭,物业,消防|杭州保姆纵火案,二审,开庭,物业,消防|201
1|75|1526486400|杭州保姆纵火案二审开庭 一审时被法院判处死刑|杭州保姆纵火案二审开庭一审时被法院判处死刑正文:杭州保姆纵火案二审开庭一审时被法院判处死刑今天上午九点，备受关注的杭州“蓝色钱江”小区保姆纵火案在浙江省高级人民法院二审公开开庭审理。杭州保姆纵火案二审开庭一审时被法院判处死刑2018年2月9日，杭州中院一审公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑5年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。|杭州保姆纵火案,二审,开庭,一审,法院,死刑|轻判,法院,死刑|201
1|75|1526486400|杭州保姆纵火案二审 莫焕晶：求原谅求轻判(视频)|原标题：杭州保姆纵火案二审择期宣判莫焕晶：求原谅，求轻判正文:原标题：杭州保姆纵火案二审择期宣判莫焕晶：求原谅，求轻判封面新闻记者熊浩然2018年5月17日上午9时，杭州保姆莫焕晶纵火案二审在浙江省高级人民法院第二法庭公开开庭审理。下午5点20分，庭审结束，审判长宣布休庭，择期宣判。辩护人：构成自首，量刑应当考虑物业消防因素在下午的庭审中，公诉方和辩护人主要针对莫焕晶所涉放火罪进行了观点交锋。莫焕晶的辩护律师表示，莫焕晶在主观上不追求，甚至反对被害人死亡结果的发生。点火目的不是为了销毁盗窃证据。起火后现场发现了两个水桶，与她供述曾想拿水桶救火的内容一致。此外，莫焕晶供称曾试图持榔头敲开玻璃，虽未找到相关痕迹，但案发后她在走廊等处手持榔头并事后将榔头交给被害人亲属，可印证其供述。发生火灾后，莫焕晶离开现场但没有停止救援行为，她告知在场的物业人员、邻居等房内有人，并曾打电话报警和按报警装置，要求和消防人员一起上楼并想把门卡交给消防人员。辩护律师认为，借鉴最高人民法院的死刑复核案例，放火罪主观故意的判断要结合点火是否故意、对起火后果的态度。本案中，莫焕晶有点火故意，但对火灾造成的严重后果持反对态度。着火后的救援行为影响量刑。本案后果严重，必须客观考虑物业消防设施缺陷的因素，消防水枪压力不足延误了灭火时间，这一不常规的缺陷扩大了火灾后果。而莫焕晶作案后留在小区现场，并主动供述了放火事实，依法构成自首等情节。公诉人：不构成自首，建议维持原判公诉方检察员认为，莫焕晶的放火行为和本案四人死亡、重大财产损失的严重后果有直接因果关系，应对全部后果承担刑事责任。而莫焕晶不顾被害人及高层住宅内居民的人身财产安全，试图以放火再灭火的方式骗取被害人朱小贞的感激，以便再次开口借钱用于赌博，犯罪动机卑劣，犯罪后果极其严重，对莫焕晶判处死刑立即执行符合罪责刑相适应的原则，她的坦白情节与犯罪情节相比，不足以对其从轻处罚。检察员表示，莫焕晶在警察查看其手机前没有承认过放火。警察在她手机上发现大量和放火犯罪相关的内容，故认为其有放火嫌疑。且莫焕晶在接受第一次讯问时未供认放火事实，因而不能认定自首。综合各项因素，检察员建议驳回上诉，维持原判。纵火保姆：接受二审维持原判法庭辩论结束后，莫焕晶向法庭作最后陈述。莫焕晶当庭表示认罪、悔罪，恳请被害人家属接受其道歉，她强调本案所造成的严重后果非其所愿，请求给予从轻判决，如果二审维持原判，她也愿意接受。莫焕晶作最后陈述后，审判长对检辩双方的主要争议焦点进行了归纳。鉴于本案案情重大，审判长宣布，本案将另定日期宣判。相关新闻案件进展保姆纵火案现场视频首次公布还原火场及救援经过杭州保姆纵火案二审开庭一审曾获死刑庭审推迟退庭|杭州中院：莫焕晶律师擅自离庭将另定日期审理调查|杭州保姆纵火案律师退庭被调查全国律协回应案件回顾2017年6月案发杭州保姆涉嫌纵火案致房屋女主人和3个孩子死亡2017年7月批捕杭州豪宅放火保姆被批捕致雇主母子4人死亡2017年8月公诉杭州纵火案保姆被以放火罪和盗窃罪提起公诉2017年12月21日庭审推迟杭州中院：莫焕晶律师擅自离庭将另定日期审理2018年2月1日重新开庭保姆纵火案重新开庭6个报警及回拨电话录音公开2018年2月9日一审宣判杭州保姆纵火案上午宣判莫焕晶一审被判死刑|杭州保姆纵火案,二审,开庭,一审,法院,死刑|轻判,法院,死刑|201
1|75|1526486400|杭州保姆纵火案被告人莫焕晶认罪悔罪求轻判|辩护人对盗窃罪的定罪量刑不持异议，主要围绕放火罪发表辩护意见：1.莫焕晶在主观上不追求，甚至反对被害人死亡结果的发生。莫焕晶平时与雇主关系甚好；莫焕晶虽有盗窃行为，但未被雇主发现，案发时燃烧的是客厅一角，贵重物品不在客厅，点火目的不是为了销毁盗窃证据；莫焕晶选择将近凌晨5点钟点火，是因为知道女主人每天5点左右起床。2.莫焕晶在客观上实施了救火行为。在现场发现两个水桶，与莫焕晶供述曾想拿水桶救火的内容一致；莫焕晶供述救火时摔倒撞头，与其入所体检情况吻合；莫焕晶供称曾试图持榔头敲开玻璃，虽未找到相关痕迹，但案发后莫焕晶在走廊等处手持榔头并事后将榔头交给被害人亲属，可印证其供述；莫焕晶下楼后没有停止救援行为，告知在场的物业人员、邻居等房内有人，并曾打电话报警和按报警装置，要求和消防人员一起上楼并想把门卡交给消防人员。3.借鉴最高人民法院的死刑复核案例，放火罪主观故意的判断要结合点火是否故意、对起火后果的态度。本案中，莫焕晶有点火故意，但对火灾造成的严重后果持反对态度。着火后的救援行为影响量刑。4.本案造成如此严重后果，必须客观考虑物业消防设施缺陷的因素，消防水枪压力不足延误了灭火时间，这一不常规的缺陷扩大了火灾后果。5.莫焕晶作案后留在小区现场，并主动供述了放火事实，依法构成自首等情节。正文:辩护人对盗窃罪的定罪量刑不持异议，主要围绕放火罪发表辩护意见：1.莫焕晶在主观上不追求，甚至反对被害人死亡结果的发生。莫焕晶平时与雇主关系甚好；莫焕晶虽有盗窃行为，但未被雇主发现，案发时燃烧的是客厅一角，贵重物品不在客厅，点火目的不是为了销毁盗窃证据；莫焕晶选择将近凌晨5点钟点火，是因为知道女主人每天5点左右起床。2.莫焕晶在客观上实施了救火行为。在现场发现两个水桶，与莫焕晶供述曾想拿水桶救火的内容一致；莫焕晶供述救火时摔倒撞头，与其入所体检情况吻合；莫焕晶供称曾试图持榔头敲开玻璃，虽未找到相关痕迹，但案发后莫焕晶在走廊等处手持榔头并事后将榔头交给被害人亲属，可印证其供述；莫焕晶下楼后没有停止救援行为，告知在场的物业人员、邻居等房内有人，并曾打电话报警和按报警装置，要求和消防人员一起上楼并想把门卡交给消防人员。3.借鉴最高人民法院的死刑复核案例，放火罪主观故意的判断要结合点火是否故意、对起火后果的态度。本案中，莫焕晶有点火故意，但对火灾造成的严重后果持反对态度。着火后的救援行为影响量刑。4.本案造成如此严重后果，必须客观考虑物业消防设施缺陷的因素，消防水枪压力不足延误了灭火时间，这一不常规的缺陷扩大了火灾后果。5.莫焕晶作案后留在小区现场，并主动供述了放火事实，依法构成自首等情节。检察员认为：1.一审判决认定莫焕晶放火、盗窃事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当。2.一审判决认定莫焕晶预谋放火、放火动机、放火时间、放火手段、放火点，放火后未及时提醒被害人、未报警、未采取有效施救措施，以及造成四人死亡、重大财产损失的事实清楚，莫焕晶在上诉状中对一审判决认定的部分事实所提异议不能成立。3.上诉人提出量刑畸重，请求改判的理由不能成立。莫焕晶的放火行为和本案四人死亡、重大财产损失的严重后果有直接因果关系，应对全部后果承担刑事责任；莫焕晶不顾被害人及高层住宅内居民的人身财产安全，试图以放火再灭火的方式骗取被害人朱小贞的感激，以便再次开口借钱用于赌博，犯罪动机卑劣，犯罪后果极其严重，对莫焕晶判处死刑立即执行符合罪责刑相适应的原则，莫焕晶的坦白情节与犯罪情节相比，不足以对其从轻处罚。4.莫焕晶的放火罪不构成自首。莫焕晶在警察查看其手机前没有承认过放火。警察在莫焕晶手机上发现大量和放火犯罪相关的内容，故认为其有放火嫌疑，且莫焕晶在接受第一次讯问时未供认放火事实，因而不能认定自首。综上，检察员建议驳回上诉，维持原判。在第二轮法庭辩论中，检辩双方就莫焕晶的放火罪是否成立自首、物业消防问题是否系本案严重后果的介入因素、是否足以减轻莫焕晶的刑事责任、对莫焕晶适用死刑是否适当等进一步阐述意见。法庭辩论进行两轮，审判长宣布法庭辩论结束，由莫焕晶向法庭作最后陈述。上诉人莫焕晶表示认罪、悔罪，恳请被害人家属接受其道歉，再次强调本案所造成的严重后果非其所愿，请求给予从轻判决，如果二审维持原判，其也愿意接受。上诉人莫焕晶作最后陈述后，审判长对检辩双方的主要争议焦点进行了归纳。鉴于本案案情重大，审判长宣布，本案将另定日期宣判。17时20分，审判长宣布休庭。法制晚报·看法新闻原创作品拒绝任何形式删改，看法新闻保留追究法律责任的权利。责任编辑：龙静玉(EK010)|杭州保姆纵火案,二审,开庭,一审,法院,死刑|轻判,法院,死刑|201
1|75|1526486400|“杭州保姆纵火案”二审庭审情况通报：多证人接受问询|中新网杭州5月17日电(记者胡哲斐)2018年5月17日上午9时，浙江省高级人民法院依法公开开庭审理杭州市中级人民法院一审的被告人莫焕晶放火、盗窃(上诉)一案。上午庭审中，多名证人出庭接受问询。正文:中新网杭州5月17日电(记者胡哲斐)2018年5月17日上午9时，浙江省高级人民法院依法公开开庭审理杭州市中级人民法院一审的被告人莫焕晶放火、盗窃(上诉)一案。上午庭审中，多名证人出庭接受问询。今年2月，杭州市中级人民法院对“杭州保姆纵火案”作出一审判决，被告人莫焕晶被判死刑。一审宣判后，被告人莫焕晶不服，提出上诉。二审法庭调查环节，莫焕晶在陈述其上诉理由过程中表示认罪，但提出本案后果的发生不是其所想看到的。审判长概括莫焕晶上诉状主要内容：一审认定莫焕晶用打火机点燃书本引燃客厅沙发、窗帘等易燃物品及火灾发生后即逃至室外与事实不符；一审量刑时未考虑物业和公安消防部门的责任；莫焕晶案发后在现场等候，第一次讯问即如实供述犯罪事实，有坦白情节；一审量刑畸重，请求改判。辩护人主要就莫焕晶到被害人家从事住家保姆的时间、与被害人一家的关系、放火的动机、点火的方式和过程、事先有无扑火的准备、起火后有无灭火或救人的行为、具体采取了哪些行为、案发时所使用的手机及案发后辨认现场等情况进行发问。莫焕晶承认放火事实，辩称与被害人一家相处甚好，其点火是因为当日凌晨赌博输钱，想点小火再扑火试图再次借钱，事先准备水桶，有试图用水扑火但因紧张而摔跤未能成功、用榔头敲击女孩房窗户玻璃、电话报警、向保安求救、电话通知林生斌等行为。检察员主要就莫焕晶在公安机关首次讯问时为何未交代放火行为、放火及盗窃动机、个人欠债情况、何时开始赌博、一审认定的放火及盗窃事实是否正确、案发前用手机搜索浏览点火内容相关的网页、起火后为何没有用水桶泼水灭火、为何报警时间晚于朱小贞(受害者)的报警、为何在辨认现场时才想起来曾经摔倒致头晕等进行讯问。莫焕晶承认放火罪行及一审认定的盗窃事实、2012年开始赌博、因为赌博输钱产生盗窃念头、不清楚债务情况，并辩称首次接受讯问时未供认放火事实是想回到现场和被害人沟通，因摔倒导致未能用水桶灭火。合议庭成员针对莫焕晶在纵火前手机所放位置进行询问。根据辩护人申请，合议庭传唤参与火灾扑救的消防员到庭作证。首先，分别传唤证人吴某、黄某某到庭接受询问。吴某、黄某某作证称，其等近江中队首批六名消防战士于2017年6月22日5时17分许携带装备进入起火建筑，后在保安带领下乘坐电梯到17楼，得知室内有人，即利用室内消火栓接上水带组织内攻，先后搜索保姆房至厨房，内攻推进至厨房时，黄某某发现水压开始下降，无法满足灭火需要。辩护人对证人吴某、黄某某就当时进入现场的过程、是否遇到一女子要求跟同上楼、是否向保安了解房内被困人员情况、所接到的救火指令内容及与指挥部的沟通过程、有无了解房屋内部结构、救援方案及实际进攻方式、现场水压不足情况及解决方案、如何处理救人和保护消防员自身的矛盾等进行询问。检察员针对吴某、黄某某所接到指令情况、救援方案及进入火灾现场方式的选择、现场火势及能见度、房间内灭火搜救过程、消火栓水压变化及应对方案等进行询问。合议庭对消防员在一楼电梯口所遇到女子是否为被告人莫焕晶的情况进行核查。吴某、黄某某分别进行回答，并强调火灾现场情况紧急，消防战士根据指令分工配合、科学救援。证人宋某某作证称，2017年6月22日，其带领三名消防战士组成内攻组，由于水压不够，利用沿楼梯铺设的水带再出水枪灭火，在灭掉明火后发现北侧靠东房间床边有四名被困人员等情况。辩护人对宋某某就到达火灾现场的时间、与指挥部沟通及请求对水枪加压的经过、指挥部有无提供具体被困人员信息和房屋结构、水压恢复正常与搜救到被困人员的间隔时间、发现被困人员的情况、现场有无对被困人员进行心肺复苏、有无与被害人亲属对话等情况进行询问。检察员对宋某某所收到的救援指令内容、到达火灾现场时的情况、最终灭火所使用水枪的水源、进入火场后搜救顺序、发现被困人员的房间方位和生命体征状况及救护措施等问题进行询问。合议庭就消防人员当时对被困人员进行心肺复苏的位置进行了核实。宋某某对上述问题予以回答，并强调由于水压不够，利用沿楼梯铺设水带灭火，以及在北面房间发现被困人员后命令消防人员对被困人员进行过心肺复苏，并即送上救护车。证人赵某作证称，2017年6月22日，其到达蓝色钱江小区铺设水带，后又持水枪到18楼火灾现场转移被困人员，进入房间时看到已无生命反应的一大三小共四名被困人员。辩护人对赵某所接到指令内容、获得指挥部反馈信息情况、是否知道现场有人被困、搜救具体经过等进行询问。检察员对赵某就当时房屋内的火势情况、灭火的具体分工、被困人员的搜救过程进行询问。赵某对上述问题进行回答，称其帮助铺设完水带后，到现场替换队员并协助转移被困人员。对证人询问尚未结束，11时55分，审判长宣布休庭，下午庭审定于12时45分继续开庭。(完)
1|77|1526486400|杭州保姆纵火案二审今开庭　一审曾现换律师风波|中新网客户端北京5月17日电根据浙江省高级人民法院官网日前发布的消息，杭州保姆纵火案二审将于今天上午9点在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。此案被告人一审被判死刑，此外，一审过程中还出现了被告更换律师的风波。正文:中新网客户端北京5月17日电根据浙江省高级人民法院官网日前发布的消息，杭州保姆纵火案二审将于今天上午9点在浙江省高级人民法院第二法庭开庭审理。此案被告人一审被判死刑，此外，一审过程中还出现了被告更换律师的风波。保姆纵火致一家四口遇难2017年6月22日，杭州蓝色钱江高档小区18楼一住户家中发生大火，女主人朱小贞及其三个孩子不幸殒命。案发后，公安机关认定是人为放火刑事案件，该户保姆莫焕晶因涉嫌放火罪被警方依法刑事拘留。当年6月28日，杭州市公安局以犯罪嫌疑人莫焕晶涉嫌放火罪、盗窃罪两项罪名，向杭州市人民检察院提请批准逮捕，并透露，莫焕晶在该雇主家中从事家庭保姆工作期间，多次窃取家中财物。经依法审查，2017年7月1日，杭州市人民检察院对犯罪嫌疑人莫焕晶，以涉嫌放火罪、盗窃罪依法批准逮捕，并于同年8月21日提起公诉。杭州市人民检察院提供的起诉书显示，被告人莫焕晶长期沉迷赌博。案发前一晚，莫焕晶又用手机进行网上赌博，输光6万余元。为继续筹措赌资，莫焕晶决意采取放火再灭火的方式搏取朱小贞的感激以便再次开口借钱，最终导致朱小贞和三名子女死亡，并造成被害人房屋和邻近房屋损失257万余元。一审曾出现换律师风波2017年12月21日，该案在杭州中院开庭审理。但开庭后不久，莫焕晶的辩护律师，广东增泰律师事务所律师党琳山因为管辖权问题没有跟法院达成一致，离庭抗议，法庭休庭。|杭州保姆纵火案,二审,开庭,一审,法院,死刑|轻判,法院,死刑|201
1|56|1526486400|“杭州保姆纵火案”现场视频首次公布 还原火场现场及救援经过|去年6月22日，浙江一小区发生纵火案，4人死亡，纵火者为保姆莫焕晶。莫焕晶一审被判死刑。今天，该案二审开庭，辩方辩论核心是能否减轻保姆罪责。案发视频中可以看到，现场火势猛烈，浓烟滚滚，消防员在烟雾中搜救。正文:去年6月22日，浙江一小区发生纵火案，4人死亡，纵火者为保姆莫焕晶。莫焕晶一审被判死刑。今天，该案二审开庭，辩方辩论核心是能否减轻保姆罪责。案发视频中可以看到，现场火势猛烈，浓烟滚滚，消防员在烟雾中搜救。来源央视新闻|杭州保姆纵火案,视频,首次,公布,还原,火场,保姆纵火案,救援|杭州保姆纵火案,视频,首次,公布|201
1|56|1526486400|杭州保姆纵火案二审开庭：火场救援视频首次公布|火场|【“杭州保姆纵火案”现场视频首次公布还原火场现场及救援经过】正文:【“杭州保姆纵火案”现场视频首次公布还原火场现场及救援经过】去年6月22日，浙江一小区发生纵火案，4人死亡，纵火者为保姆莫焕晶。莫焕晶一审被判死刑。今天，该案二审开庭，辩方辩论核心是能否减轻保姆罪责。案发视频中可以看到，现场火势猛烈，浓烟滚滚，消防员在烟雾中搜救。（央视记者宋飞京）责任编辑：陈永乐|杭州保姆纵火案,视频,首次,公布,还原,火场,保姆纵火案,救援|杭州保姆纵火案,视频,首次,公布|201
1|75|1526486400|快讯：杭州保姆纵火案二审庭审结束 择期宣判|今天上午九点，浙江省高级人民法院依法公开开庭审理杭州市中级人民法院一审的被告人莫焕晶放火、盗窃上诉案。上诉人莫焕晶及其委托的辩护人到庭参加诉讼。庭审中，根据辩护人的申请，合议庭分别传唤了参与火灾扑救的消防员和案发小区物业服务企业工作人员到庭作证。下午17时20分许，庭审结束，审判长宣布择期宣判。（央视记者李文杰曹亚星）正文:今天上午九点，浙江省高级人民法院依法公开开庭审理杭州市中级人民法院一审的被告人莫焕晶放火、盗窃上诉案。上诉人莫焕晶及其委托的辩护人到庭参加诉讼。庭审中，根据辩护人的申请，合议庭分别传唤了参与火灾扑救的消防员和案发小区物业服务企业工作人员到庭作证。下午17时20分许，庭审结束，审判长宣布择期宣判。（央视记者李文杰曹亚星）|杭州保姆纵火案,审庭,宣判,保姆纵火案,杭州,辩护人|杭州保姆纵火案,审庭,宣判|201
1|20|1526572800|杭州保姆纵火案二审开庭 消防员称始终不知几人被困|【财新网】（记者苑苏文实习记者韦晓琳）仅穿着一身短睡衣从充斥浓烟和哭喊的火场下楼后，日历撕掉了300多页，点火者莫焕晶才被押解着坐电梯上楼，首次回去了已成废墟的“家”。正文:【财新网】（记者苑苏文实习记者韦晓琳）仅穿着一身短睡衣从充斥浓烟和哭喊的火场下楼后，日历撕掉了300多页，点火者莫焕晶才被押解着坐电梯上楼，首次回去了已成废墟的“家”。那是2018年5月10日晚10点多，离莫焕晶案二审开庭还有一周。早前的庭前会议上，家人为她聘请的辩护律师发现，案发后侦查机关并未带她辨认现场。经律师申请，法庭同意为她补充这个程序。此时，举国关注的“6·22”杭州保姆纵火案已经过去了322天。|杭州保姆纵火案,二审,开庭,消防员|杭州保姆纵火案,二审,开庭,消防员|201
1|76|1527523200|杭州保姆纵火案后续：死者家属起诉九单位索赔1.3亿|（原标题：林生斌诉杭州9单位索赔1.3亿）正文:（原标题：林生斌诉杭州9单位索赔1.3亿）法制晚报·看法新闻据@南京鼓楼司法在线官方微博消息，杭州保姆纵火案有最新进展。林生斌起诉杭州9单位索赔1.3亿。杭州保姆纵火案余热未消。纵火者莫焕晶放火、盗窃一案5月17日二审开庭后，死者家属于5月21日向杭州市中级法院提起生命权纠纷民事诉讼，被告有九家单位，涉及绿城物业公司、开发、施工、监理和消防部门等，索赔数额共计1.3亿元。|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉,索赔|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉|201
1|76|1527523200|杭州保姆纵火案后续：被害人家属起诉9部门索赔1.3亿|林生斌的微博截图正文:林生斌的微博截图法制晚报·看法新闻（记者李东）5月29日从浙江省杭州市中级人民法院获悉，“杭州保姆纵火案”受害者一方林生斌等三人向法院提起生命权纠纷的民事诉讼，中院受理立案。林生斌方的代理律师林杰表示，被告有绿城物业服务集团有限公司、杭州市公案局消防局、中建三局集团有限公司等九家单位，索赔金额1.3亿元。记者从杭州市中院出据的“民事案件受理通知书”上看到，被告为绿城物业服务集团有限公司、杭州绿城海企实业有限公司、杭州市公安局消防局、中建三局集团有限公司、浙江绿城东方建筑设计有限公司、浙江中兴工程建设监理有限责任公司、浙江诸安建设集团有限公司、杭州华安消防技术服务有限公司、上海洋晨家政服务有限公司。其中，绿城物业服务集团有限公司为“蓝色钱江公寓”提供物业服务，上海洋晨家政服务有限公司是介绍莫焕晶来林家的中介公司。2017年6月22日，杭州“蓝色钱江公寓”2幢1单元1802室发生火灾，林生斌的妻子和三个孩子遇难。保姆莫焕晶逃出，警方调查明确火灾为放火案，莫焕晶有重大作案嫌疑。2018年2月，莫焕晶涉嫌放火、盗窃案在杭州市中院宣判，莫焕晶被判死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。后莫焕晶上诉，二审在浙江省高级人民法院开庭审理，未当庭宣判。记者从杭州市中级人民法院了解到，林生斌一方诉九被告的生命权纠纷一案已立案。杭州保姆纵火案时间轴：|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉,索赔|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉|201
1|76|1527523200|杭州保姆纵火案最新进展：死者家属起诉消防等9单位索赔1.3亿|5月29日下午，据江苏省南京市鼓楼区司法局官方微博@南京鼓楼司法在线消息，杭州保姆纵火案后续：死者家属起诉九单位索赔1.3亿，5月28日，家属收到了法院出具的案件受理通知书。》》》推荐阅读：杭州保姆纵火案全程回顾莫焕晶致雇主1家4口遇难被判死刑正文:5月29日下午，据江苏省南京市鼓楼区司法局官方微博@南京鼓楼司法在线消息，杭州保姆纵火案后续：死者家属起诉九单位索赔1.3亿，5月28日，家属收到了法院出具的案件受理通知书。》》》推荐阅读：杭州保姆纵火案全程回顾莫焕晶致雇主1家4口遇难被判死刑2017年6月22日，林生斌、朱小珍夫妇家保姆莫焕晶为偿还赌债，试图采取先放火后救火的方式博取雇主好感，以便借钱还债。导致杭州市上城区蓝色钱江2幢1单元1802室发生火灾，杭州市公安消防局接到火灾报警后，赶到火灾现场实施扑救，林生斌的妻子和三个年幼孩子不幸遇难。2018年2月9日，杭州市中级人民法院一审以放火罪，判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身;以盗窃罪，判处其有期徒刑5年，并处罚金人民币1万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币1万元。一审宣判后，被告人莫焕晶不服，提出上诉。2018年5月17日，浙江省高级人民法院依法公开开庭审理杭州市中级人民法院一审的被告人莫焕晶放火、盗窃上诉案。死者家属于5月21日向杭州市中级法院提起生命权纠纷民事诉讼，被告有九家单位，涉及绿城物业公司、开发、施工、监理和消防部门等，索赔数额共计1.3亿元。5月28日，家属收到了法院出具的案件受理通知书。》》》推荐阅读：广东警方通报7岁男孩失踪：男童被叔公拐走遇害嫌犯已被拘|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉,索赔|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉|201
1|76|1527523200|杭州保姆纵火案9家单位被索赔1.3亿 法院现已立案受理|杭州保姆纵火案9家单位被索赔1.3亿法院现已立案受理正文:杭州保姆纵火案9家单位被索赔1.3亿法院现已立案受理5月29日从浙江省杭州市中级人民法院获悉，“杭州保姆纵火案”受害者一方林生斌等三人向法院提起生命权纠纷的民事诉讼，中院受理立案。杭州保姆纵火案9家单位被索赔1.3亿法院现已立案受理林生斌方的代理律师林杰表示，被告有绿城物业服务集团有限公司、杭州市公案局消防局、中建三局集团有限公司等九家单位，索赔金额1.3亿元。|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉,索赔|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉|201
1|76|1527523200|杭州保姆纵火案受害人诉小区开发商物业等，索赔1.3亿元|澎湃新闻5月29日从杭州市中院获悉，该院已受理“杭州保姆纵火案”受害人林生斌等三人诉绿城物业服务集团有限公司、杭州市公安局消防局等九被告生命权纠纷民事案件。正文:澎湃新闻5月29日从杭州市中院获悉，该院已受理“杭州保姆纵火案”受害人林生斌等三人诉绿城物业服务集团有限公司、杭州市公安局消防局等九被告生命权纠纷民事案件。该案原告代理人、北京德衡律师事务所律师林杰告诉澎湃新闻，共向九被告索赔1.3亿元。2017年6月22日清晨，杭州“蓝色钱江公寓”2幢1单元1802室发生火灾，该户女主人朱小贞及其三个孩子遇难，保姆莫焕晶逃生，男主人林生斌当时不在家。当天，警方调查明确火灾为放火案，莫焕晶有重大作案嫌疑。今年2月，杭州市中院宣判被告人莫焕晶涉嫌放火、盗窃案，以放火罪判处其死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金一万元；二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。莫焕晶随后上诉，5月17日，浙江省高院二审开庭审理，将另定日期宣判。林生斌28日晚在其认证微博中贴出的杭州市中院“民事案件受理通知书”截图显示，该案的原告为林生斌和朱小贞的父母，被告为绿城物业服务集团有限公司、杭州绿城海企实业有限公司、杭州市公安局消防局、中建三局集团有限公司、浙江绿城东方建筑设计有限公司、浙江中兴工程建设监理有限责任公司、浙江诸安建设集团有限公司、杭州华安消防技术服务有限公司、上海洋晨家政服务有限公司。据了解，绿城物业服务集团有限公司为“蓝色钱江公寓”提供物业服务，上海洋晨家政服务有限公司是介绍莫焕晶来林家的中介公司，其余被告包括涉事小区的房地产项目公司，以及负责设计、监理、提供消防设备的机构等。|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉,索赔|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉|201
1|76|1527609600|杭州中院：已受理“保姆纵火案”受害方索赔1.3亿民事诉讼|杭州”保姆纵火案”受害方家属林生斌,近日向包括物业、家政等在内的案件相关单位提起民事诉讼,索赔总额共计1.3亿元。记者今日(30日)从杭州市中级人民法院获悉,目前法院已受理案件。正文:杭州”保姆纵火案”受害方家属林生斌,近日向包括物业、家政等在内的案件相关单位提起民事诉讼,索赔总额共计1.3亿元。记者今日(30日)从杭州市中级人民法院获悉,目前法院已受理案件。记者从林生斌代理律师林杰处获悉,本次起诉的九家单位,分别为绿城物业服务集团有限公司、杭州绿城海企实业有限公司、杭州市公安局消防局、中建三局集团有限公司、浙江绿城东方建筑设计有限公司、浙江中兴工程建设监理有限责任公司、浙江诸安建设集团有限公司、杭州华安消防技术服务有限公司、上海洋晨家政服务有限公司。林生斌一方认为,作为物业管理方,绿城物业公司消防安全管理落实不到位,应急处置能力不足。其未依法落实消防安全职责,公用消防设施维护保养不当,消防给水和灭火设备、消防车道、安全疏散、防排烟、火灾报警、消防控制设备等消防设施未能确保完整好用,初起火灾扑救处置不力,存在明显过错。除此之外,绿城物业公司未按规定严格落实巡查制度,事后有关人员补填部分消防器材检查记录表;消防车道被绿化覆盖,影响消防车辆通行、停放;火灾发生时,水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态。室内消火栓箱门用大理石装饰包裹,部分开启不便。涉事家政服务公司没有履行道德品行审查义务,对本案发生亦有过错。新京报记者了解到,林生斌对上述九家单位提起的民事诉讼,索赔总额共计1.3亿元。今日上午,新京报记者从杭州市中级人民法院获悉,目前法院已受理,并向林生斌出具案件受理通知书。|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉,索赔|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉|201
1|76|1527609600|杭州市中院：已受理“保姆纵火案”受害方民事诉讼|保姆纵火案|消费之前需要注意哪些“陷阱”？诱导消费者的话术和骗局都有哪些？黑猫投诉平台帮您避开这些消费障碍，保障您合理的投诉需求。【点击投诉】正文:消费之前需要注意哪些“陷阱”？诱导消费者的话术和骗局都有哪些？黑猫投诉平台帮您避开这些消费障碍，保障您合理的投诉需求。【点击投诉】【杭州市中院：已受理“保姆纵火案”受害方民事诉讼】杭州”保姆纵火案”受害方家属林生斌，近日向包括物业、家政等在内的案件相关单位提起民事诉讼，索赔总额共计1.3亿元。新京报记者今日（30日）从杭州市中级人民法院获悉，目前法院已受理案件。责任编辑：李彦丽|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉,索赔|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉|201
1|76|1527609600|索赔1.3亿！杭州保姆纵火案受害者家属起诉9单位|【索赔1.3亿！杭州保姆纵火案受害者家属起诉9单位】5月29日，记者从杭州保姆纵火案受害者家属林生斌处了解到，日前，他已经向杭州市中级人民法院提起民事诉讼，包括事发小区物管绿城物业服务有限公司和杭州市公安局消防局在内，林生斌一共向9家单位索赔共计1.3亿元。5月28日，林生斌收到了法院出具的案件受理通知书。正文:【索赔1.3亿！杭州保姆纵火案受害者家属起诉9单位】5月29日，记者从杭州保姆纵火案受害者家属林生斌处了解到，日前，他已经向杭州市中级人民法院提起民事诉讼，包括事发小区物管绿城物业服务有限公司和杭州市公安局消防局在内，林生斌一共向9家单位索赔共计1.3亿元。5月28日，林生斌收到了法院出具的案件受理通知书。版权声明：如涉及版权问题，请作者持权属证明与本网联系|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉,索赔|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉|201
1|76|1527609600|杭州保姆纵火案原告律师：九个被诉单位责任不可推卸 - 社会 - 舜网新闻|据中国之声《新闻纵横》报道，浙江杭州市中院近日正式受理“杭州保姆纵火案”受害人林生斌等三名原告诉绿城物业服务集团有限公司、杭州市公安局消防局等九名被告生命权纠纷民事案件。该案原告代理人、北京德衡律师事务所律师林杰昨晚(29号)接受中国之声采访，表示共索赔1.3亿元，受害人家属林生斌心情还很痛苦，但对这一民事案件抱有信心。正文:据中国之声《新闻纵横》报道，浙江杭州市中院近日正式受理“杭州保姆纵火案”受害人林生斌等三名原告诉绿城物业服务集团有限公司、杭州市公安局消防局等九名被告生命权纠纷民事案件。该案原告代理人、北京德衡律师事务所律师林杰昨晚(29号)接受中国之声采访，表示共索赔1.3亿元，受害人家属林生斌心情还很痛苦，但对这一民事案件抱有信心。纵火者莫焕晶放火、盗窃刑事案件二审开庭审理四天后，死者家属林生斌及朱小贞父母三人，在本月21号，向杭州市中级人民法院提起民事诉讼，案件于本月28号正式受理。原告代理人、北京德衡律师事务所律师林杰说，被告共有九个，包括绿城物业服务集团有限公司、杭州绿城海企实业有限公司、杭州市公安局消防局、中建三局集团有限公司、浙江绿城东方建筑设计有限公司、浙江中兴工程建设监理有限责任公司、浙江诸安建设集团有限公司、杭州华安消防技术服务有限公司及上海洋晨家政服务有限公司。起诉书中提出，以上被告在火势蔓延、火灾扑救滞后等方面，负有不可推卸的责任。绿城等建设监理及物业公司，在灭火设备的设计、维护、使用等多个方面存在问题，给灭火救援行动造成极大影响;杭州市公安局消防局对救援失利也负有责任;同时，家政公司未履行对保姆莫焕晶的道德品行审查义务，在其有屡次盗窃事实的情况下，未尽责与原雇佣方进行核实审查，对本案发生亦有过错。林杰对中国之声表示，原告方向被告方共提起1.3亿的索赔，“一大部分是精神损害的赔偿，然后还有财产的赔偿和死亡赔偿金。”拿到民事案件受理通知书之后，林生斌在微博说，望向那举目疮痍的家，内心苍凉但也坚定。林杰说，相比于失去四个亲人带来的伤痛，金钱根本无法衡量。精神损害赔偿的数额，中国法律目前还没有明确的规定。但相关的司法解释，明确了赔偿数额可以根据侵权行为所造成的后果，以及侵权人承担责任的经济能力来确定，“(林生斌)态度比较坚决，也很坚定，心情肯定还是很痛苦，也不一定在外人面前流露出来，对这个民事案子他还是抱有信心，我觉得我们提出的数额1.3个亿也是有一定的依据，反正我们努力为林先生争取他的合法权益。”他在接受中国之声采访时还表示，开庭前还需要补充部分证据材料，“现在案子还没到承办人手里，只是受理，还要具体分到经办人手里，再确定开庭时间。有些证据我们还要再去补充一下，因为被告人比较多。我们提交了一部分证据，还有些要等到确立受理，到具体的经办人之后，我们要向法院申请调查令，拿着调查函去相关部门取证。”除民事诉讼之外，这起悲剧的刑事及行政诉讼仍在进行中。此前，林生斌多次向杭州市公安局消防局申请政府信息公开，要求公开的材料包括建设工程消防设计备案凭证、备案表、备案受理凭证等，他希望找出“为什么蓝色钱江未取得消防手续便开工建设?消防设施运行不正常，是否起于先天不足的原因?”等几个问题的答案，但未得到全部信息。林生斌方面于2018年3月2号提起行政诉讼。林杰表示，目前尚未开庭，“当时施救的现场的情况，后来给了一部分信息，但是我们还有一些想要的还没要到，我们已经提起了行政诉讼。”关于纵火者莫焕晶的刑事诉讼，浙江省高院于5月17号进行了二审，择日宣判。这个月，还是受害者、大儿子林柽一的生日月。林生斌同样在微博写了很长一段话。他问柽一：“大家送的指尖陀螺你都收到了吗?有个传说，当陀螺旋转的时候，时间会倒流，见不到的人都会再见面。”林生斌说，民事诉讼即将开始，他希望生命的代价，能唤醒大家对高层住宅消防的重视。原标题：杭州保姆纵火案原告律师：九个被诉单位责任不可推卸值班主任：田艳敏|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉,索赔|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉|201
1|76|1527609600|保姆纵火案绿城物业等单位被索赔1.3亿 杭州中院已受理 - 中经快讯 - 中国经营网|本报记者刘颂辉上海报道正文:本报记者刘颂辉上海报道一场火灾，女主人朱小贞和三个孩子永远离开人世。近日，备受舆论关注的“杭州保姆纵火案”有了新进展。5月28日，浙江省杭州市中级人民法院正式立案受理“杭州保姆纵火案”受害人林生斌等三人诉绿城物业服务集团有限公司、浙江绿城东方建筑设计有限公司和杭州绿城海企实业有限公司等九被告的生命权纠纷民事案件，索赔数额共计1.3亿元。对此，绿城物业服务集团有限公司品牌负责人接受《中国经营报》记者采访时表示，目前公司的法务部门已经在处理，一切静待法律的公正判决，其他细节无可奉告。根据杭州市中级人民法院的民事案件受理通知书显示，案件原告为林生斌、朱恒仁和徐枚枝（即朱小贞的父母），被告为绿城物业服务集团有限公司、杭州绿城海企实业有限公司、杭州市公安局消防局、中建三局集团有限公司、浙江绿城东方建筑设计有限公司、浙江中兴工程建设监理有限责任公司、浙江诸安建设集团有限公司、杭州华安消防技术服务有限公司、上海洋晨家政服务有限公司。据了解，绿城物业服务集团有限公司为事发地蓝色钱江小区提供物业服务，上海洋晨家政服务有限公司是介绍保姆莫焕晶到林家的中介公司。另外，被告还包括事发小区的房地产项目公司，以及负责监理、设计和提供消防设备的机构等。作为受害人朱小贞的丈夫，林生斌在受到民事案件受理通知书之后，在微博中表示，“今天拿到立案通知书，走出杭州市中级人民法院，望向那举目疮痍的家，我内心苍凉但也坚定。”虽然二审还未正式宣判，但其对法律表示有信心。林生斌说，民事诉讼即将开始，希望生命的代价能唤醒社会对高层住宅消防的重视。绿城物业服务集团有限公司品牌负责人表示，保证高层住宅安全一直是公司最为重视的工作。对于林生斌提出火灾发生时物业服务不周到的问题，该负责人一声苦笑，表示等待权威机构的定论，不便作出回应。2017年6月22日早晨5点左右，杭州市上城区蓝色钱江小区2幢1单元1802室突发火灾，林生斌的妻子朱小贞和三个孩子不幸遇难。保姆莫焕晶在火灾中逃出来，警方调查明确火灾为放火案，莫焕晶有重大作案嫌疑。事发之后，记者第一时间赶往现场采访，并刊发《杭州保姆纵火案背后：绿城的默哀与资本的喧嚣》。2018年2月，莫焕晶涉嫌放火、盗窃案在杭州市中级人民法院宣判，莫焕晶被判死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。之后，莫焕晶上诉，二审在浙江省高级人民法院开庭审理，未当庭宣判。（编辑：石英婧校对：张国刚）*除《中国经营报》署名文章外，其他文章为作者独立观点，不代表中国经营网立场。责编：胡月huyue@cbnet.com.cn|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉,索赔|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉|201
1|76|1527609600|杭州保姆纵火案受害人起诉9家单位 索赔1.3亿元|“杭州保姆纵火案”受害人林生斌等三人于近日向杭州市中级人民法院提起生命权纠纷民事诉讼，被告有九家单位，涉及绿城物业公司、开发、施工、监理和消防部门等，索赔数额共计1.3亿元。目前，杭州市中院已受理此案。正文:“杭州保姆纵火案”受害人林生斌等三人于近日向杭州市中级人民法院提起生命权纠纷民事诉讼，被告有九家单位，涉及绿城物业公司、开发、施工、监理和消防部门等，索赔数额共计1.3亿元。目前，杭州市中院已受理此案。28日晚间，林生斌在其认证微博中贴出一张杭州市中院“民事案件受理通知书”截图。截图显示，该案的原告为林生斌和朱小贞的父母，被告为绿城物业服务集团有限公司、杭州绿城海企实业有限公司、杭州市公安局消防局、中建三局集团有限公司、浙江绿城东方建筑设计有限公司、浙江中兴工程建设监理有限责任公司、浙江诸安建设集团有限公司、杭州华安消防技术服务有限公司、上海洋晨家政服务有限公司。绿城物业服务集团有限公司为“蓝色钱江公寓”提供物业服务，上海洋晨家政服务有限公司是介绍莫焕晶来林家的中介公司，其余被告包括涉事小区的房地产项目公司，以及负责设计、监理、提供消防设备的机构等。据报道，这1.3亿元包括死亡赔偿金、财产损失和精神损害赔偿。受理律师称一大部分为精神损害赔偿。对于这笔巨额索赔，网友们纷纷表示支持。不少网友表示，别说是1.3亿，即便索赔13亿都不过分，毕竟再多的钱也不能换回4条生命。浙江锦丰律师事务所陈体龙律师认为，“虽说生命无价，四条生命无法用金钱衡量，但从法律规定的侵权损害赔偿角度看，1.3亿元的索赔是否合理，仍需要法院结合全案证据和事实做出进一步认定”。据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，因侵权致人死亡而支付死者家属的死亡赔偿金，应按照当地居民平均可支配收入计算，赔偿20年。按2017年浙江省城镇居民人均可支配收入51261元计算，因“杭州保姆纵火案”造成4人死亡，死亡赔偿金的数额应为410余万元。另据《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》，精神损害的赔偿数额因由侵权人的过错程度，侵害的手段、场合、行为方式等具体情节，侵权行为所造成的后果，侵权人的获利情况，侵权人承担责任的经济能力，受诉法院所在地平均生活水平等六方面因素决定。然而根据浙江省高级人民法院《关于人身损害赔偿费用项目有关问题的解答》，精神损害抚慰金的数额“根据我省审判实践，一般以5万元为限。如果侵权行为情节特别恶劣，被侵权人的损害程度特别严重或者社会影响特别大，可适当提高赔偿金额，但原则上不超过10万元”。加上四人的丧葬费、被扶养人生活费、交通费、家属误工费等项目以及此前公开报道的4,000万元经济损失，总数额约为4,500万元，距离1.3亿元的索赔数额相去甚远。然而，随着经济的快速发展，这样的侵权赔偿标准是否一直适用，仍然值得研究。至于这9家单位，是否该为“保姆纵火案”承担民事责任，并且承担多大的民事责任，以及这笔1.3亿元的索赔是否合理，仍需由法院来判断。记者从杭州市中院获悉，目前该院已受理这起案件。2017年6月22日清晨，杭州“蓝色钱江公寓”2幢1单元1802室发生火灾，该户女主人朱小贞及其三个孩子遇难，保姆莫焕晶逃生，男主人林生斌当时不在家。当天，警方调查明确火灾为放火案，莫焕晶有重大作案嫌疑。今年2月，杭州市中院宣判被告人莫焕晶涉嫌放火、盗窃案，以放火罪判处其死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金一万元；二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。莫焕晶随后上诉，5月17日，浙江省高院二审开庭审理，将另定日期宣判。来源：中国网|作者：杨云寒|编辑：张云松|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉,索赔|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉|201
1|76|1527696000|杭州保姆纵火案最新进展：家属起诉9单位索赔1.3亿元！|原标题：杭州保姆纵火案最新进展：家属起诉9单位索赔1.3亿元！正文:原标题：杭州保姆纵火案最新进展：家属起诉9单位索赔1.3亿元！2017年6月22日震惊全国的“杭州保姆纵火案”已过去将近一年，但那场人为灾难带来的后续法律问题远未结束。5月28日晚，“保姆纵火案”受害人家属、受害家庭的男主人林生斌在其微博公布，已接到杭州市中级人民法院的立案通知书，正式对包括事发小区物管绿城物业服务有限公司和杭州市公安局消防局在内的9家单位提出民事诉讼，索赔1.3亿元。其中一大部分是精神损害的赔偿，另外还有财产的赔偿和死亡赔偿金。被起诉的9家单位是杭州市公安局消防局；绿城物业服务集团有限公司、杭州绿城海企实业有限公司；中建三局集团有限公司、浙江绿城东方建筑设计有限公司、浙江中兴工程建设监理有限责任公司、浙江诸安建设集团有限公司；杭州华安消防技术服务有限公司；上海洋晨家政服务有限公司。起诉索赔理由林先生的民事起诉书中提出：杭州市公安局消防局对救援失利负有责任；绿城等建设监理及物业公司，在灭火设备的设计、维护、使用等多个方面存在问题，给灭火救援行动造成极大影响;家政公司未履行对保姆莫焕晶的道德品行审查义务，在其有屡次盗窃事实的情况下，未尽责与原雇佣方进行核实审查，对本案发生亦有过错。相关案情回顾2017-06-22：杭州蓝色钱江公寓豪宅起火，雇主家母子4人身亡。嫌疑人被锁定为保姆莫焕晶。2017-06-29：涉事物业绿城物业发声明，承认火灾后有保安员涂改消防器材检查记录。2018-02-09：“保姆纵火案”被告人莫焕晶一审被判死刑。2018-02-14：莫焕晶向浙江省高级人民法院提起上诉。2018-05-17：上午9时，此案二审在浙江省高级人民法院开庭，4名消防员出庭作证。蓝色钱江火灾发生后首批进入现场的6名消防人员之一吴锋作为证人在庭上表示，其接到命令前往救援时已知火场内有人员被困；从17楼接入水枪攻入起火户室内压制火势时，推进至厨房时水压突然减小，无法对火势形成有效压制，之后曾3次要求物业给消防泵加压，此前也曾提出此类要求，但始终未能实现。后接替灭火的消防员宋靖锋在庭上表示，水枪的水压一直很小，无法压制火势。直到指挥中心命令铺设水带到18楼（失火豪宅所在楼层）由消防车加压，才重新展开主攻并将火势有效压制。此时距起火已过去一个多小时。林生斌曾多次向杭州市公安局消防局申请政府信息公开，要求公开的材料包括建设工程消防设计备案凭证、备案表、备案受理凭证等，他希望找出“为什么蓝色钱江未取得消防手续便开工建设?消防设施运行不正常，是否起于先天不足的原因?”等几个问题的答案，但未得到全部信息。林生斌方面于2018年3月2号提起行政诉讼，要求杭州市消防局公开相关信息。小编预测这一场民事诉讼的重点在于责任划分。消防接警后是否确认火场内有人？被害女主人的手机显示其曾经自行拨打过110和119电话求助，消防是否有在电话中给予她自救指导？得知有人在火场中后为何没有第一时间安排医护急救力量在旁等候？这些问题的答案，将影响到对消防是否需承担责任的判断。绿城物业服务集团对消防设施管理不善，至少存在以下直接导致救火行动被延误的问题物业管理单位未按规定严格落实巡查制度，事后有关人员补填部分消防器材检查记录表；消防车道被绿化覆盖，影响消防车辆通行、停放；火灾发生时，消控室值班人员中有一人未取得建构筑物消防员职业资格证书，属无证上岗；火灾发生时，水泵房的消火栓泵控制开关未处于自动状态。室内消火栓箱门用大理石装饰包裹，部分开启不便。物业须承担的责任无法推脱。毕竟四名受害人均不是被火烧死，而是躲在并未被火烧毁的卧室中因吸入火场烟雾身亡！如果消防能顺利压倒火势，也许他们有可能撑到被救出，有抢救生还的可能。根据以往案例判决结果，物业方可能承担20%-50%责任。家政中介机构未履行对保姆莫焕晶的道德审查和背景调查义务，使其隐瞒自身赌博、多次盗窃等违法行为进入被害人家中，最终导致惨剧的发生。从这一点来讲，家政公司同样须承担部分连带责任。此番林生斌诉9单位要求民事赔偿案将择日开庭审理，具体责任划分以及最后他能获得的赔偿支持份额还需等待法律的判定。“杭州保姆纵火案”相关刑事、行政诉讼也正在进行中，“信凯说法”将持续关注。受害人家属林生斌求偿1.3亿元，看似天价，但失去四个挚爱家人的痛苦又岂是金钱能够弥补的？就像他曾对媒体表示的那样，民事追偿的最终目的是为了寻求一个公道，让相关责任人受到法律追责。林先生一直在追寻妻子儿女不幸遇难的真相，一直坚持追问究竟是哪些原因致使保姆纵火的行为最后酿成四条人命的悲剧。希望林先生能够通过法律获得他应得的公道，也希望能够如他所愿，“生命的代价，能唤醒大家对高层住宅消防的重视。”你对林生斌起诉9单位索赔1.3亿元的做法有什么看法？请评论留言来讨论如果你的权益受到不法侵害，一定第一时间咨询律师，由专业律师依具体情况帮你做出最优解决方案。拨打下图电话，信凯律所的专业律师团会认真、负责、高效帮你最大程度维护合法维权！返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉,索赔|杭州保姆纵火案,死者,家属,起诉|201
1|75|1528041600|杭州保姆纵火案维持死刑判决：致一家四口死亡|览潮网6月4日讯震惊全国的杭州保姆纵火案今日在浙江高院进行二审宣判，法院裁定驳回上诉，维持原判；对莫焕晶的死刑判决，报请最高人民法院核准。正文:览潮网6月4日讯震惊全国的杭州保姆纵火案今日在浙江高院进行二审宣判，法院裁定驳回上诉，维持原判；对莫焕晶的死刑判决，报请最高人民法院核准。2017年6月22日，浙江一小区发生放火案，4人死亡，其中包括3名孩子，放火者为保姆莫焕晶。2018年2月9日，案件一审公开宣判，被告人莫焕晶被判死刑。2月24日，从浙江省高级人民法院获悉，莫焕晶已向该院提起上诉。5月17日9时，莫焕晶上诉开庭审理；下午17时20分许，庭审结束，审判长宣布择期宣判。2018年6月4日，案件作出二审裁定：驳回上诉，维持原判。事故调查莫焕晶到案后，公安机关对其涉及的犯罪事实进行了全面细致调查。经查发现，莫焕晶长期沉溺于赌博，负债累累，2015年初外出避债打工，先后在浙江绍兴、上海从事保姆工作，为获取赌资曾盗窃三名雇主家中财物，均被发现后辞退。2016年9月，犯罪嫌疑人莫焕晶经上海某中介公司介绍，受雇于蓝色钱江2幢1单元1802室被害人家中从事保姆工作。自2017年3月起，莫焕晶再次以手机为载体频繁进行网络赌博，为获取赌资，盗取被害人家中金器、手表等贵重物品进行十余次典当，至案发时尚有典当价格13万余元的物品未赎回。2017年3月至5月，莫焕晶还以老家买房为借口，先后5次向被害人朱某某借款共计11.4万元用于赌博。6月21日晚，莫焕晶将盗取的被害人家中手表进行典当获得资金3.75万元用于网络赌博，直至6月22日凌晨2时04分，其账户余额仅剩0.85元。警方调查还发现，6月22日凌晨2时至4时许，莫焕晶频繁用手机查询“打火机自爆”、“沙发着火”、“窗帘着火”等与放火有关的关键词信息。据犯罪嫌疑人莫焕晶供述，凌晨4时55分左右，其在客厅用打火机点燃茶几上的一本书，扔在布艺沙发上导致火势失控，后逃离现场，造成被害人朱某某及其3名子女吸入一氧化碳中毒，抢救无效死亡。以下为二审判决全文：1
1|84|1528041600|杭州保姆纵火案二审宣判 维持一审死刑判决|6月4日15时，浙江省高级人民法院在该院第二法庭公开宣判杭州市中级人民法院一审的被告人莫焕晶放火、盗窃(上诉)一案，裁定驳回上诉，维持原判；对莫焕晶的死刑判决，依法报请最高人民法院核准。莫焕晶及其辩护人，检察员到庭参加宣判。被害人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众代表参与旁听。正文:6月4日15时，浙江省高级人民法院在该院第二法庭公开宣判杭州市中级人民法院一审的被告人莫焕晶放火、盗窃(上诉)一案，裁定驳回上诉，维持原判；对莫焕晶的死刑判决，依法报请最高人民法院核准。莫焕晶及其辩护人，检察员到庭参加宣判。被害人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众代表参与旁听。审判长宣读本案二审刑事裁定书。该刑事裁定书显示，本案经浙江省高级人民法院二审审理查明，一审认定莫焕晶放火、盗窃的事实清楚，证据确实、充分。|杭州保姆纵火案,死刑,判决,死亡|杭州保姆纵火案,死刑,判决,死亡|201