2|0|1449590400|【虐童！】幼儿身现50处针眼夜夜噩梦 四平市红黄蓝幼儿园约30名幼儿遭老师针扎虐童 - 社会 - 舜网新闻|孩子身上出现的针状扎孔正文:孩子身上出现的针状扎孔受伤孩子的病历说明(稿件统筹朱顺忠记者董振杰)12月8日上午，有吉林省四平市的市民拨打法晚新闻热线称，四平市红黄蓝幼儿园约30名幼儿遭老师针扎虐童。铁西区公安分局王副局长表示，警方正在对此案进行调查。“孩子在四平市红黄蓝幼儿园红三班上学，11月30日，一名家长在微信里说他家孩子在幼儿园被老师用针扎了。我带孩子去四平市中心医院检查，医生检查发现孩子身上有6处针眼。报案后，经法医鉴定，孩子后背、膝盖后面、眼睛周围、脖子、头部等共有50多处针眼，妈妈已经不忍心再数下去了。”王先生说，孩子在四平市红黄蓝幼儿园遭到老师针扎虐童。现在他每天夜里都做好几次噩梦，大声呼叫，需要父母安抚才能继续入睡。白天的时候特别狂躁，经常发脾气。市民郑先生告诉法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者，他3岁多的儿子在四平市红黄蓝幼儿园红三班上学!听说有孩子在幼儿园被老师用针扎了。于是和家人彻底检查了孩子的身体，当时就发现了孩子脚趾缝、脚跟、屁股、头部等有多处针扎状伤痕。“孩子告诉我自己也被扎了，清楚地指出被扎的部位。”郑先生说，“经法医鉴定拍照，孩子身上不同部位，多处针眼。具体多少处，老的新的已经数不清楚了。”一名家长统计后称，已经有约30名幼儿被发现身上有伤痕。记者看到了其中一名家长发来的医院诊断书，上面写着“体表软组织多处类似针刺样伤”。四平市红黄蓝幼儿园于园长接受法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者采访时表示，幼儿园传出虐童事件后，10天来，先后有5名老师被警方带走调查。如果经警方调查确实有虐童事件，园方绝不袒护，将承担应该承担的责任，也希望警方尽快出台调查结论。如果经调查并不属实，也希望还给老师一个清白。四平市铁西区公安分局王副局长称，对于四平市红黄蓝幼儿园传出的虐童事件，警方正加紧对此案进行调查。【更多热点请手机下载《爱济南》客户端山东大小事尽在掌握】虐童,噩梦,四平市,红黄蓝幼儿园,幼儿,老师,针扎,虐童|虐童,噩梦,四平市,红黄蓝幼儿园|202
2|1|1477584000|四平市红黄蓝幼儿园虐童案一审宣判4名幼儿园教师分别被判刑|原标题：四平市红黄蓝幼儿园虐童案一审宣判4名幼儿园教师分别被判刑正文:原标题：四平市红黄蓝幼儿园虐童案一审宣判4名幼儿园教师分别被判刑家长展示孩子受伤部位的照片“当时我就是看这家幼儿园条件好，才让孩子来这的，谁能想到老师能下这种狠手啊！”10月27日下午，家住四平市的朱女士说。去年11月末，她的儿子和其他10多名在四平市红黄蓝幼儿园就读孩子身上发现大量疑似被针扎的伤痕，这些家长先后到警方报了案，后来涉案的4名教师被刑拘，今年10月24日，四平市铁西区人民法院作出一审判决，4名被告人分别被判处有期徒刑两年六个月至两年十个月，4名被告人当庭表示上诉。公诉书作案工具包括缝纫针、竹夹子、钢钉四平市铁西区人民检察院对此案提起公诉，公诉书中称，王某皎（1976年5月生）、宋某琪（1997年生）是红黄蓝幼儿园红一班教师，王某（1988年8月生）、孙某华（1995年10月生）是红三班教师，在2015年11月至案发前，在红黄蓝幼儿园红一班和红三班教室及卫生间处，多次用缝纫针等工具将多名儿童头部、口腔内侧、四肢、臀部、腿部等处扎伤，经四平市公安司法鉴定中心鉴定，幼儿体表皮肤损伤存在，其损伤特点符合具有尖端的客体扎、刺所致……在庭审中，公诉方出示了大量证据：书证、证人证言、司法鉴定证书、幼儿园监控录像等，在针对王某皎和宋某琪的公诉中，物证包括铁针一个、竹制夹子14个，螺丝钉2个，钢钉两个。庭审4人均称没有加害孩子庭审中，四名被告人均坚称没有实施过此类加害行为，其辩护人也均为她们做了无罪辩护。王某皎称，自己没有用针扎过孩子，也没见宋某琪扎孩子；针是2015年11月25日她从其他班级借来的，第二天万圣节还看到保育员用来做小垫了，后来被保育员收起来了；夹子是以前就有的，用来夹笑脸的，螺丝和钢钉她不知道是怎么回事。宋某琪申请排除其书写的“儿童名单”和有罪供述，称其没有在卫生间多次对陈某某等幼儿实施伤害，也没有理由伤害孩子，没见过王某皎用针扎或者用小夹子夹孩子，夹子是用来做游戏的工具，针听说是保育员借来的，后来放在哪里她并不知道，她没见过螺丝钉，钢钉是用来在展示板贴小朋友画的画。此外，王某和孙某华对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均有异议，称没有伤害幼儿。判决一审4人分别被判有罪10月24日，四平市铁西区人民法院依法作出了一审判决，被告人王某、孙某华、王某皎、宋某琪身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，被告人的行为均构成虐待被监护人罪，公诉机关指控四被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。王某、孙某华及其辩护人认为公诉机关指控证据不足，二人应无罪释放的辩解、辩护，经查，本案中多名被害幼儿家长在其子女体表发现了针刺的伤痕，且部分幼儿之间能够相互证实遭到二被告人的虐待，本案定罪证据相互印证、证据链条完整，故对辩护意见不予采纳。王某皎、宋某琪的辩护律师也提出了证明二人无罪的辩护意见，经查，王某皎、宋某琪在2015年11月多次在红一班教室、卫生间等监控死角处，用缝衣针等尖锐工具扎、刺多名幼儿头部、口腔内侧、四肢、臀部等处，上述事实有幼儿园监控录像、手机客户端摘取的视频、被害人家长证言、铁针、螺丝钉、钢钉等证据相互印证，已形成完整的证据链条，故对辩护意见不予采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十条之一虐待被监护人罪之规定，判决王某、孙某华有期徒刑二年六个月，判决王某皎、宋某琪有期徒刑二年十个月。律师对幼教从业人员提出警示法院宣判后，4名被告人当庭均表示上诉。对于此案，被害幼儿的辩护律师之一北京市欣融律师事务所的陈瑜玮律师表示，这可能是《中华人民共和国刑法》修正案九实施后国内第一起以虐待被监护人罪作出一审判决的案例。“虽然被告人提出了上诉，但我觉得这个判决，将来对从事幼教、保姆等行业的从业人员提出了警示，因为这些被监护人不光是儿童，还有老人。”陈瑜玮说，“在修正案实施前，国内也有其他一些类似的事件，但法无明文规定不为罪，不能处以刑罚，最高是行政拘留，犯罪成本太低，修正案实施后，能有效地对这些弱势群体提供保护。”陈瑜玮表示，根据中国的证据规则，未成年人的证据法律效力有限，法院基本上不予采纳，但此案特殊在于众多被害幼儿家长通过网络集中在一起，这些幼儿的证言能相互佐证，形成完整的证据链条。“证据非常扎实，所以在被告人和辩护人做无罪辩护、零口供的情况下，法院也能定罪。”陈瑜玮说。幼儿园前园长很痛心表达深深的歉意27日中午，记者来到原四平市红黄蓝幼儿园的地址，该幼儿园已经易主改名，据了解，在去年出事后，该幼儿园停业，今年上半年出兑易主。晚上，记者联系到了该幼儿园前园长于女士，她表示自己一直将幼教当成事业来做，出了这样的事，她很痛心，也对孩子们的遭遇表示同情和深深的歉意。于女士说，“对于4名老师将上诉，我不是当事人，我也不知道她们是不是真的做了这样的事，不方便评判。”于女士表示，这几名老师工作了1到3年不等，在平时的工作中，没有察觉到异样的表现和行为。“如果当年察觉到了，不可能容忍这种行为的存在。”家长讲述孩子身上发现针扎伤痕去年11月26日晚，有一名家长发现孩子的身上有疑似针眼状的伤痕，孩子说是被老师扎的，因为孩子太小，说不太清楚事情始末，这名家长联系了朱女士，因为她的儿子小优说话比较早，希望从他这里能了解事情经过。“我当时找到儿子问，你们班谁不乖啊？小优说，小希啊，睡觉的时候他在地上跑。”朱女士说，“我问，那老师收拾他没有啊？小优说，用针扎他了，用‘假的针’。我问还有谁被收拾了，他说还有小宝。你被扎没有？小优说没扎他，因为他听话。”朱女士也想看看孩子身上有没有类似的伤痕，但孩子的反应让她有些吃惊。“他跟我急眼了，说真没有，‘不是跟你说了吗？’”朱女士听孩子说用“假的针”，觉得孩子可能是没看清，因为孩子不听话，老师可能用玩具针吓唬孩子。“当时我告诉那名家长，那名家长觉得也有道理，因为自己的孩子确实怕打针。”朱女士说。但第二天朱女士发现小优左手虎口处有一处小伤口，她随口问孩子咋弄的。“琪琪用针扎的。”小优随口答道，小优所说的琪琪是他的老师宋某琪，朱女士有些激动，但小优还是坚持不让母亲检查自己的身体，一直说“没有了”。很快还有别的家长在自己家孩子身上发现了类似的伤痕，消息迅速在微信群中传播开来，在孩子身上找到疑似伤痕的家长也越来越多。于是这些家长带孩子去医院检查。“类似针眼样伤口”、“类似针刺后留下的痕迹”等字样多次出现在孩子的诊断书中，主要集中在臀部、腰部、手部、头部、脚部等。愤怒的家长先后到警方报案，铁西区警方受理了此案，并且高度重视，迅速展开调查。经过初步调查，孩子指向的老师有4人，分别是王某、孙某华、王某皎、宋某琪，她们在孩子口中分别被称为“璐璐”、“涵涵”、“皎皎”、“琪琪”，四人分别于去年12月3日和11日被刑拘。在很多家长和孩子的眼里，在等待司法机关调查的这一年是艰难的。“很多孩子都出现了不同程度的心理障碍，包括我们家长，也一直处于焦虑之中。”朱女士说，“我们给孩子换到别的幼儿园，但我们总是担心老师会不会对孩子不好，会不会有类似的遭遇。”在朱女士看来，当时的红黄蓝幼儿园是四平最好的幼儿园，每个月2000多元的收费在四平几乎是最高的，但她觉得只要能让孩子得到良好的教育，钱花得值，为此，她还特意在旁边的小区买了房子，却没想到孩子竟遭此毒手。小希的家长说：“出事后的一段时间里，感觉孩子的情绪特别狂躁，经常打父母，身体有时候还不正常地发抖。”小丫的母亲表示：自己曾询问过孩子身上的几处已经结痂的红点是怎么整的。因为听其他家长说有孩子被老师扎过，她问小丫：“老师都扎你哪了？”小丫把手和肚子给她看，还说老师也扎别的小朋友了，还用绿色的夹子夹小朋友的嘴，在被问到是哪个老师扎的时，小丫不说。“我换个角度问，哪个老师扎得疼？我女儿说琪琪比皎皎扎得疼。”小美的家长说：“孩子经常在梦中惊醒，还喊‘不要不要……’我要是用手指甲轻轻碰下她的头，她的眼泪就下来了，可见这件事给孩子心理上带来的阴影有多大。”在其他很多家长的证词中，也都表示孩子出现了不同程度的狂躁、爱发脾气、莫名恐惧等状况。事发后，他们很多家长和孩子都在做心理辅导。心理医生给小优出具的报告称：“小优最开始要求妈妈陪他在沙盘室内，表现不相信人……沙盘呈现：混乱、掩埋、倾倒、嵌入，这些都是创伤主题……但对人还不够信任，目前为止做了30次沙盘，对人的信任还在修复中。”朱女士目前做了26次心理咨询，医生称她现在“感觉不那么愤怒、恐惧、不安、孤立无助了，对人的信任增强……”（注：文中幼儿均为化名）新文化记者邢阳文/图|四平市,红黄蓝幼儿园,虐童案,一审,宣判,幼儿园,教师,判刑|红黄蓝幼儿园,虐童案,一审,宣判|202
2|2|1504540800|北京红黄蓝幼儿园赴美上市 被指屡次发生虐童事件|（红黄蓝幼儿园拟赴美上市被指屡次发生虐童事件）红黄蓝幼儿园拟赴美上市被指屡次发生虐童事件）多次被曝虐童的“红黄蓝”拟赴美上市“天价”学费遭质疑今年4月，位于北京大红门附近的红黄蓝幼儿园被曝老师虐待学生现象。当时网络广泛流传的一段网络视频中，视频一名老师用脚踢正坐在板凳上的孩子。图为@红黄蓝教育机构微博声明。未来网北京9月4日电(记者杨佩颖程婷)日前，有消息称，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司(红黄蓝)已向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请文件，计划在纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为“RYB”，计划筹集最多1亿美元资金。未来网记者注意到，红黄蓝在招股书中列举了经营利润下滑、市场份额损失、合格老师离职、高管出走创业、资本支出增加、课程内容跟不上新时代需求、学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生、大规模疾病流行、校舍无法续租等风险提示，内容多大35页。事实上，公众对红黄蓝的这些问题并不陌生。红黄蓝幼儿园屡次发生虐童事件如红黄蓝在招股书中的风险提示，近几年红黄蓝学生在校受到人身伤害的事已发生多次。今年4月，位于北京大红门附近的红黄蓝幼儿园被曝老师虐待学生现象。当时网络广泛流传的一段网络视频中，视频一名老师用脚踢正坐在板凳上的孩子。期间，学生家长问当事幼儿园老师“是不是没有教师资格证”，两名幼儿园老师并未作答。另外视频中还有学生家长踢踹、殴打老师的场景。后微博认证为北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司的@红黄蓝教育机构回应，将该园园长给予停职检查。并表示一定深刻反思，认真整改。而在此前，吉林省四平市红黄蓝幼儿园虐童案曾轰动一时。2016年该案一审宣判，4名幼儿园教师分别被判刑。2015年11月末，10多名在四平市红黄蓝幼儿园就读孩子身上发现大量疑似被针扎的伤痕，这些家长先后到警方报了案，后来涉案的4名教师被刑拘，2016年10月24日，四平市铁西区人民法院作出一审判决，4名被告人分别被判处有期徒刑两年六个月至两年十个月，4名被告人当庭表示上诉。此后二审中，法院所认定的事实与原审判决认定的事实一致，即四上诉人多次实施了虐待被监护幼儿情节恶劣的犯罪行为，裁定驳回上诉，维持原判。多地红黄蓝幼儿园曾发生跑路事件除多次发生虐童事件外，多地的红黄蓝旗下幼儿园曾发生过跑路事件。今年2月上旬，有河南媒体报道，红黄蓝亲子园郑州店今年春节后因拖欠房租及老师工资关门，近60名孩子们未上课程价值超过50万元。当时，北京红黄蓝教育机构总部接线员说，上述事件已经知晓，正在积极处理，但该门店负责处理善后的负责人暂时联系不上。家长们只好去郑州市公安局金水路派出所经济犯罪侦查大队报案。去年11月，据山东媒体报道，多名潍坊市民向记者反映称，她们6月份在潍坊红黄蓝亲子园花一万多给孩子报了早教班，上了不到两个月，亲子园就以各种理由开始停课，最后变成了关门停课，而相关负责人也联系不上了。当时，红黄蓝教育机构的北京总部工作人员也表示，关于潍坊红黄蓝关门停业的消息，他们也已经接到了相关投诉，目前总部正在派人调查此事，抓紧了解统计每位孩子的课时情况，同时也会积极与潍坊地区的负责人进行沟通联系，争取能早点解决问题。未来网记者注意到，关于红黄蓝幼儿园负责人失联的事近年多有发生。2015年，四川省宜宾市翠屏区南岸莱茵河畔的“红黄蓝亲子园早教中心”负责人失联。2010年，红黄蓝亲子园天津分园在未告知会员及总部的情况下突然关闭。学费年年上涨被质疑收费不合理另一方面，未来网记者注意到，全国有多地家长质疑红黄蓝幼儿园的收费过高。在今年4月北京大红门附近的红黄蓝幼儿园被曝出老师虐待学生的现象后，不少网友在@红黄蓝教育机构微博中《关于大红门幼儿园的声明》后评论，质疑红黄蓝幼儿园收费过高。一名网友评论称，“没有教师资格证的老师居然能在学费一个月6800的红黄蓝任职，红黄蓝你是抢钱吗？真应该好好查查这样的幼儿园。”该网友在回复其他网友提问时表示，方庄红黄蓝国际班6800元一个月。对此，还有网友称，“当然是真的，我也是北京的，二环这边红黄蓝国际幼儿园每月至少8000元学费，还有10000元学费的！”今年2月，家长帮社区中有网友说：“特别纠结，红黄蓝的学费真是挺贵的，半天外教的7500一个月，对于普通的工薪家庭是一笔不小的开销呀！”该评论后还有网友表示，“我们在西城那个红黄蓝。入学时被子园服会比较贵，3000多。”“最早的那批打了很大的折扣，我们是去年九月的，九折加餐费6800一个月。”“你们都是哪里的红黄蓝啊？我问的四惠园是4400。”而就在今年8月临近开学，江苏苏州市有市民网上问该市吴江区教育局，质疑吴江区盛泽镇红黄蓝幼儿园，2017年9月开学学费由原先的5000元/学期上涨到5800元/学期的合理性。对此，红黄蓝发布关于秋季学费调整致家长的一封信，回应涨价是因加强了硬件投入等，并称“9月1日我园保教费将调整为5800元(一学期)，国际班10800元(一学期)。特此声明：今后三年学费将不会上涨。”去年，江西也有网友称红黄蓝为“天价”学费幼儿园，质疑其收费不合理。据江西媒体报道，有网友在中国江西网问政江西栏目中反映，吉安“天价”学费幼儿园，一年收费二万五千元。网民所反映的“天价幼儿园”即江西省吉安市红黄蓝吉安凤凰幼儿园。园负责人介绍，该园是加盟北京红黄蓝教育集团的民办幼儿园，并表示收费合理。报道中附带有网友评论，网友“吉安人”说：“每个月的校车费190元还没有加进去，而且餐费只算了六个月。除去这些学费每年25060元。如果全部加起来不是超过三万啦。我记得我2008年读大学学费每年4025元，还是重点本科，幼儿园一年花学当大学四年还有多。政府是该管管了，关乎民生。”|北京,红黄蓝幼儿园,赴美,上市,屡次,虐童|红黄蓝幼儿园,赴美,上市|202
2|2|1504713600|红黄蓝幼儿园拟赴美上市 曾被曝疑似不止一次虐童|（原标题：红黄蓝幼儿园拟赴美上市）正文:（原标题：红黄蓝幼儿园拟赴美上市）进入9月，正是许多家长牵着孩子小手进入幼儿园的季节。早教机构红黄蓝儿童教育科技发展有限公司，也选择这个时机向美国证交会(SEC)提交了IPO申请文件，计划在纽交所上市，筹集最多1亿美元。总部位于北京的红黄蓝，自称中国最大早教服务提供商。今年8月30日，红黄蓝向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO申请文件，计划在纽约证券交易所挂牌上市，打算募集不超过1亿美元资金。去年业绩首次扭亏为盈北京青年报记者注意到，红黄蓝的财务数据还是颇有看点的。2014年、2015年、2016年营收分别为6510万美元、8290万美元、1.08亿美元。2014年和2015年，红黄蓝每年净亏损130万美元，2016年净利润590万美元，扭亏为盈。2016年上半年营收4910万美元，2017上半年营收6430万美元，同比增长30.96%。同期比较，2016年上半年净利润410万美元，2017年上半年净利润490万美元，同比增长19.5%。招股书显示，红黄蓝的营收来源主要包括学费、特许经营费、教育商品销售和培训等服务费。招股书认为，红黄蓝每年营收增长最主要原因即由于直营校扩充带来入学人数增加，从而促进了学费收入增长。而另一方面，特许经营的商家也在增长，但由于这块营收占比相对前者较小，以及单个特许经营的费用下调，因此对营收未产生较大影响。针对红黄蓝去年不足10%的净利润，业内人士指出，幼儿园是重资产型，运营成本也很高，营收中估计还有很大一部分是加盟费在支撑。被曝疑似不止一次虐待学生这家早教机构一度名声不佳。据每日经济新闻报道，今年4月，位于北京大红门附近的红黄蓝幼儿园曾被曝出老师虐待学生的事件。广泛流传的一段视频中显示，一名教师将女童摔在地上，另一名老师用脚蹬踹坐在板凳上的孩子。红黄蓝官方微博随后发表声明称，涉事院长已被停职检查。此前2015年11月末，有10多名在四平市红黄蓝幼儿园就读的孩子身上发现大量疑似被针扎的伤痕。四平市铁西区检察院提起公诉，称四名教师多次用缝纫针等工具将多名儿童身体多处扎伤，作案工具包括铁针、竹制夹子、螺丝钉和钢钉两个。四名被告人后被判刑两年六个月至两年十个月。2016年6月底，青岛红黄蓝万科城幼儿园的黄一班共有16名孩子出现手足口病的症状。今年2月，红黄蓝亲子园郑州店春节后因拖欠房租及老师工资关门，近60名孩子未上课程的价值超过50万元。该门店善后处理的负责人失联，家长选择了报警。此外，在山东、四川和天津的红黄蓝幼儿园均发生过关门跑路的类似事件。加盟制是一大利润来源红黄蓝被称作天价幼儿园。公开报道称，有学员家长指出方庄红黄蓝国际班学费为6800元/月，也有家长指出甚至还有每月上万的天价学费。据了解，红黄蓝成立于1998年，针对0至6岁儿童，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三大教育品牌。招股书显示，红黄蓝幼儿园和学习游戏中心数量，截至今年6月30日为1108家（直营和特许经营总数），其中直营幼儿园80所，特许经营幼儿园175所，覆盖中国130个城镇，直营幼儿园注册学员20463名。截至今年6月30日，红黄蓝幼儿园及学习游戏中心营收4805.4万美元，占总营收比例为74.7%；特许经营费用营收624.5万美元，占总营收比例为9.7%；培训和其他服务营收156.3万美元，占总营收比例为2.4%；教育产品销售营收208.9万美元，占比12.6%。而且近几年业务所占比例基本保持稳定。加盟制是红黄蓝一大利润来源。红黄蓝不仅能从加盟商手中收取加盟费，还可以出售课程资料、教学设备等产品。业内人士称，幼儿园经营主要分为直营和加盟两种模式。加盟制属于轻资产运营，在成本投入上具有极大优势，可以快速拓展。三家早教机构涉足资本市场涉足资本市场，红黄蓝并非第一家。此前红缨教育和伟才教育均已先行介入。2015年2月3日晚公告称，威创股份公司与北京红缨时代教育科技有限公司股东王红兵等四名自然人签署了股权转让协议，公司以部分超募资金2.3亿元和自有资金2.9亿元，合计5.2亿元收购转让方持有的红缨教育100%股权。公告显示，红缨教育经营范围包括图书、期刊、电子出版物、音像制品批发；教育咨询；文化咨询；会议服务等。2014年实现营业收入1.09亿元，净利润1566.52万元。公司资产总额1.17亿元，净资产2480.24万元，其增值率为1998.18%。据了解，截至2014年年末，红缨教育共有连锁加盟园1192家。威创股份发布今年半年报称，红缨教育实现营收1.00亿元，实现净利润2738.78万元，业绩完成率约52%，预计全年可完成5300万业绩承诺。2016年7月，广东伟才教育科技股份有限公司在新三板挂牌，公司主营业务是围绕加盟幼儿园，全方位为幼儿园提供包括幼儿园品牌输出及加盟、幼儿园运营支持等服务，被称之为“幼儿园第一股”。今年半年报显示，上半年伟才教育实现营业收入2568.14万元，同比上升53.56%；净利润306.91万元，同比增长10026.16%。业内人士表示，民营幼教产业一直被外界光环化，认为收钱容易赚钱轻松，实际上整个行业渗透率、集中度均比较低。“红黄蓝的规模在行业内是相当大的，但由于前期投入高、经营成本也高，单店盈利规模都比较小。”|北京,红黄蓝幼儿园,赴美,上市,屡次,虐童|红黄蓝幼儿园,赴美,上市|202
2|1|1511366400|红黄蓝幼儿园母公司9月在美股上市 连锁园4月被曝虐童|针对多名幼儿家长反映北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）老师对幼儿扎针、喂药片的事件，11月23日，朝阳区教育委员会已成立工作组进驻幼儿园调查。正文:针对多名幼儿家长反映北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）老师对幼儿扎针、喂药片的事件，11月23日，朝阳区教育委员会已成立工作组进驻幼儿园调查。据多名家长反映，孩子腿部、屁股、腋下出现针眼图自@中国新闻周刊23日中午，家长在红黄蓝幼儿园（新天地分园）门口聚集，希望获得园方回应。人民网尹星云摄工商资料显示，这家北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园成立于2011年4月，注册资本150万元，法定代表人为陈永春。陈永春担任法定代表人的公司还有湖南红黄蓝教育发展有限公司、天津红黄蓝科技发展有限公司、常州红黄蓝儿童教育科技有限公司。这些公司背后均指向北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园也隶属于该公司旗下。根据红黄蓝教育官方网站消息，红黄蓝教育（RYBEducation）成立于1998年，今年9月27日，红黄蓝（NYSE:RYB）在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。目前，红黄蓝的市值为7.66亿美元。红黄蓝在美上市图自网络虽然成功在纽交所敲钟，但红黄蓝教育旗下的幼儿园已经不是第一次出现类似的虐待幼童的事件。今年4月，网络上流传出一段幼儿园老师推搡、踢打孩子的视频，据北京青年报4月21日报道，网上的一段视频显示，一排孩子正在休息，一名老师抓着其中一个小女孩的胳膊提起后猛地放下，小孩后仰躺在床铺上。另一段视频显示，孩子们在上课时一老师突然走到其中一名孩子身后，用脚踢孩子后背。报道称，该视频的涉事幼儿园为红黄蓝幼儿园大红门分园。根据北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司在当时发布的声明，该公司“已在第一时间成立应急小组，跟踪事态发展，积极配合相关部门彻查此事。对于涉事教师要求立即停止工作配合调查”。红黄蓝教育在该份声明中几次致歉，并称，“对于此次大红门村办委托管理幼儿园暴露出的管理问题，我们一定深刻反思，认真整改，依法处理。”根据红黄蓝官方网站消息，红黄蓝教育（RYBEducation）成立于1998年，目前红黄蓝遍布中国300多个城市，拥有1300多家亲子园和近500家高品质幼儿园，平均每周有近30万孩子及家庭走进红黄蓝，至今已累计为数百万家庭提供专业的学前教育服务及指导。根据招股书文件，红黄蓝教育的创始人、CEO为史燕来。红黄蓝教育的创始人、CEO史燕来在北京大学校友网2017年4月发布的一篇对史燕来的采访中，史燕来称自己是2000级的北大人，在马克思主义学院学习思想政治及教育专业。对于自己创办红黄蓝教育、从事学前教育事业，史燕来称：“情怀和热爱是必须的。你爱不爱孩子？如果每天看到孩子都觉得很烦闹，工作怎么能做得好呢？”|北京,红黄蓝幼儿园,赴美,上市,屡次,虐童|红黄蓝幼儿园,赴美,上市,美股|202
2|0|1511366400|北京红黄蓝幼儿园被指虐童 3个孩子被光屁股罚站|红黄蓝幼儿园新天地分园一位国际小二班的家长向北青报记者透露，孩子告诉他，每天中午吃完饭，老师都会让他们吃两颗白色小药片。在家长群中，家长们普遍反映孩子身上都有针眼，我们家孩子屁股上有一个针眼。前段时间，国际小二班有三个小朋友光屁股被罚站，“我问我们家孩子，被罚站的三个孩子的名字，班里其他家长也问过这三个小朋友是谁，结果都是同样三个小朋友的名字”。（北青报记者武文娟郑颖）正文:红黄蓝幼儿园新天地分园一位国际小二班的家长向北青报记者透露，孩子告诉他，每天中午吃完饭，老师都会让他们吃两颗白色小药片。在家长群中，家长们普遍反映孩子身上都有针眼，我们家孩子屁股上有一个针眼。前段时间，国际小二班有三个小朋友光屁股被罚站，“我问我们家孩子，被罚站的三个孩子的名字，班里其他家长也问过这三个小朋友是谁，结果都是同样三个小朋友的名字”。（北青报记者武文娟郑颖）原标题：国际小二班家长曝三个孩子曾被光屁股罚站来源：北京青年报新浪2017育儿相关链接：火热报名：新浪2017早幼教高峰论坛火热报名：新浪2017婴幼行业盛典有奖调查：2017年度中国母婴消费大调查有奖调查：给父母最好的选择—新浪育儿早幼教研究院大调查有奖调查：中国母婴行业用户行为调查活动：中国母婴自媒体大赏正在进行中|北京,红黄蓝幼儿,虐童,光屁股,罚站,幼儿园,红黄蓝,虐童|北京,红黄蓝幼儿,虐童,光屁股|202
2|3|1511366400|北京红黄蓝幼儿园被指虐童 区教委成立工作组驻园调查|多名幼儿家长反映北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）老师对学生扎针、喂药片，且身上有针眼。对此，朝阳区教育委员会工作人员11月23日告诉澎湃新闻，目前，已成立工作组进驻幼儿园调查。正文:多名幼儿家长反映北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）老师对学生扎针、喂药片，且身上有针眼。对此，朝阳区教育委员会工作人员11月23日告诉澎湃新闻，目前，已成立工作组进驻幼儿园调查。据多名红黄蓝(新天地分园)家长反映，孩子腿部、屁股、腋下出现针眼。网络流传的截图显示，有疑似红黄蓝幼儿园的家长反映称，该园存在给幼儿打针、喂药片、猥亵等虐童行为，而且有照片显示，幼儿身上有疑似被针扎过的针眼。红黄蓝幼儿园一位家长告诉澎湃新闻，他的孩子今年9月进入该幼儿园读书，1个月前反映被老师“欺负”，便休息了20多天，随后，有家长反映3个孩子被要求脱光罚站，父母在孩子身上发现针眼，大家才重视起来。另一名家长表示，发现孩子身上有针眼后，几个家长选择报案，后面陆续有孩子反映被老师喂药片、打针等情况。对于上述家长反映的情况，红黄蓝幼儿园江姓园长向澎湃新闻表示，她正在接待家长处理相关事宜，此事可向区教委了解。朝阳区教育委员会工作人员表示，已收到家长反映相关情况，教委对此非常重视，已成立工作组进驻幼儿园调查。目前还在调查处理中，有结果会及时对外通报。部队行军通过天路十八弯。近日，陆军第77集团军某旅按照实战标准组织部队开展战备状态下的战场机动，全旅千人...【详细】强图打榜2018-07-1515:24:107月14日，靳超在合作社的果园内采摘鲜桃。靳超是河北省唐山市滦南县倴城镇霍泡村人，2008年从西北农林科技大学...【详细】强图打榜2018-07-1513:55:48两个小朋友走在喀什老城的小巷里（7月11日摄）。盛夏，新疆喀什老城瓜果飘香，茶香四溢。游人穿梭在迂回的巷道...【详细】强图打榜2018-07-1513:55:53这是7月14日在湖北省宜昌市秭归县茅坪镇拍摄的江水通过三峡大坝泄洪深孔下泄的场景（无人机航拍）。7月13日，...【详细】强图打榜2018-07-1513:56:13这是河南兰考张庄村附近蜿蜒的黄河河道（6月19日无人机拍摄）。河南兰考张庄，九曲黄河最后一个弯上一座普通而...【详细】强图打榜2018-07-1513:57:50全部获救7月10日，在泰国清莱一处洞穴，最后4名参与营救的泰国海军救援队员完成任务后庆祝。十二名泰国少年足...【详细】强图打榜2018-07-1513:57:597月14日，一艘渔船停在长江和汉江交汇处，从汉阳南岸嘴望去汉江（左）与长江（右）“泾渭分明”。中新社记者...【详细】强图打榜2018-07-1514:08:48当地时间2018年7月14日，法国巴黎，7月14日是法国国庆日“巴士底日”。香榭丽舍大街举行盛大的国庆阅兵仪式...【详细】强图打榜2018-07-1513:59:45江西省广昌县甘竹镇甘竹村莲农在莲田里采摘莲蓬（7月14日摄）。目前，江西省抚州市广昌县11万余亩白莲进入丰收...【详细】强图打榜2018-07-1514:10:40当地时间2018年7月13日，法国瓦朗索尔薰衣草田。瓦朗索尔高地占地800平方公里，法国最大的薰衣草种植地区之一。【详细】强图打榜2018-07-1510:16:037月14日，谢震业庆祝夺冠。当日，在英国伦敦进行的田径世界杯男子200米决赛中，中国选手谢震业以20秒25的成绩...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:157月14日，在法国巴黎，庆祝国庆日的烟花在埃菲尔铁塔附近绽放。新华社记者陈益宸摄7月14日，在法国巴黎，庆祝...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:19当地时间7月14日，俄罗斯世界杯三四名决赛举行，英格兰队对阵比利时队。开赛前，看台上热情的球迷格外抢镜。...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:257月14日，在美国纽约布鲁克林大桥下的水面上，获得纸船比赛第一名的选手庆祝胜利。当天，一场别开生面的“赛纸...【详细】强图打榜2018-07-1510:16:297月14日，人们在荷花节上赏花游玩。当日，江西省新余市仙女湖区欧里镇举行第一届荷花节，赏荷、采莲、文艺演出...【详细】强图打榜2018-07-1507:32:05|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,区教委,工作组,驻园,调查|红黄蓝幼儿园,虐童,区教委,工作组|202
2|0|1511366400|北京红黄蓝幼儿园被指虐童 媒体梳理关键信息|事发幼儿园位于北京市朝阳区管庄。记者23日下午在幼儿园门口看到，幼儿园大门紧闭，有七八名家长在现场等待，向园方了解情况，并希望园方对家长关于孩子被虐问题的质疑进行解释。正文:事发幼儿园位于北京市朝阳区管庄。记者23日下午在幼儿园门口看到，幼儿园大门紧闭，有七八名家长在现场等待，向园方了解情况，并希望园方对家长关于孩子被虐问题的质疑进行解释。一名姓魏的家长告诉记者，听孩子说，中午吃完饭老师就会发两个白色的小药片，吃完睡觉，味道甜甜的。他发现孩子屁股上有一个疑似针眼的结痂。一位在现场接受采访的孩子家长说，自己的孩子3岁多，说中午吃完饭不少小朋友都吃了两个小药片，但不是所有人都吃，针也不是所有人都打。对于是否遭遇猥亵，她说，自家孩子年幼，“无法确定”。据了解，在国际小二班上学的幼儿有20人左右，共有3名教师、1名外教。22日晚间在家长的微信群中陆续有家长称自家孩子出现问题，目前家长质疑的问题主要包括：孩子身上发现结痂的针孔，有孩子称被老师喂食白色药丸等。朝阳区教委信访办负责人吴先生17时在园区门口接受记者采访表示，目前警方和教育主管部门正在调查此事；涉事国际小二班的三位老师、保育员已暂时停职，脱离与孩子接触，并配合警方调查；警方正在调查，已调取幼儿园监控录像。关于针孔问题，据其了解，警方已约请了皮肤科大夫参与调查。23日该幼儿园除涉事班级外其他班级正常教学，涉事班级仅有个别孩子上学。记者了解到，接到报警后，北京公安机关对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。目前，多部门正联合对此事件进行调查，是否存在虐童及猥亵情况仍待调查取证。（记者幸培瑜、鲁畅、卢国强）教育部回应“虐童”事件近期网曝个别幼儿园存在“虐童”现象，教育部表示对此高度重视，已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。教育部已部署开展幼儿园办园行为专项督查，要求各地教育部门对此类事件一定要引以为戒，采取有效措施，切实加强师德师风建设，切实规范办园行为，切实加大监管督查力度。教育部强调，要按照《未成年保护法》《教师法》和《幼儿园管理条例》《幼儿园工作规程》有关要求，对一切存在损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工必须进行严肃查处，对情节严重、构成犯罪的，必须依法追究刑事责任，以切实保障幼儿身心健康成长。新华微评：幼托市场不能“野蛮生长”近期，一些地方幼儿园陆续曝出疑似“虐童”事件，引发广泛关注。虽属个案，但背后反映的深层次问题不能忽视。法治要厉行，监管要加强，师资要提升，幼托市场不能“野蛮生长”。各方力量行动起来，除积弊、补短板，给孩子们一片快乐成长的天空。虐童，必须严惩！上海“携程亲子园”虐童案还未平息，媒体今天又曝出，北京一幼儿园老师涉嫌针扎幼童、喂孩子白色药片……有教育从业人员及法律专家认为，近年来“虐童”事件频发折射学前教育两“短板”：一是幼师素质参差不齐；二是违法越界成本偏低。放眼全球，其他国家在防范类似事件方面有哪些值得借鉴的经验。美国：虐待儿童罪是重罪“虐童”事件屡遭诟病，为何频频发生？有法律专家认为，目前幼儿园及当事人违法成本低、取证难，惩罚力度偏弱，是此类事件多发的主要原因。美国法律对虐待儿童的定义是，父母或其他照顾者对儿童的身体虐待、性虐待、心理虐待或忽视儿童的行为。此外，父母或照顾者的不当行为无论是否对儿童造成实际伤害，只要存在潜在伤害也都被视为虐童。1874年，纽约州成立了美国第一个防止虐童协会。到1900年，全美已经成立了161个同类民间组织。此外，《儿童虐待防治法》和《儿童保护法案》等法律法规为儿童保护提供了强有力的法律依据。虐待儿童罪在美国是重罪。有律师说，美国法律对待虐童行为是零容忍态度，同时有极其严厉的监督和惩戒措施。2015年，美国马里兰州一男子因虐待儿童致死被判处40年监禁。今年8月22日，美国内华达州一幼儿园的教师尼娜·皮蒂因涉嫌虐待一名5岁幼童被警方逮捕。教公立幼儿园得有学士学位“幼儿园办学资质”和“部分幼师素质不高”是近年来幼儿园“虐童”事件中的两个焦点问题。在美国，公立幼儿园教师必须取得幼儿教育学士学位，而私立幼儿园或托儿机构的教师须取得副学士学位（通常是社区学院或两年制专科学校颁发的毕业文凭）。有的公立学校还要求教师入职后继续深造，甚至取得硕士学位。各州通常根据本地实际情况制定幼师从业资格门槛。大多数情况下，要成为一名幼儿教师，必须经过教育专业训练，通过美国教育部认可的必修课程，还要接受社交情绪管理能力培训等。1926年成立的全国幼儿教育协会是一个致力于提升儿童早期教育质量的全国性组织。这一组织认证的学前教育专业培养出来的幼师，可以在全美范围内得到认可。以加利福尼亚州为例，该州教育主管部门共设立了50多种幼儿教育学位课程。在加州成为幼师有两条途径：一是考取教师委员会资格证书，二是考取中小学教师资格证书。此外，为提高公众对幼儿教育重要性的认识，并为教育工作者提供职业发展机会，加州还专门成立了幼儿教育协会。为人师表。孔子曾说：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”老师是孩子们最好的榜样，特别是幼儿教育作为学校教育的第一环对“小幼苗”们更加重要。愿“小幼苗”们不再受到任何伤害。事件进展：北京朝阳通报红黄蓝幼儿园涉虐童事件：绝不姑息教育部责成地方立即调查尽快查清幼儿园虐童真相北京朝阳教委：工作人员进驻现场望媒体传递真相红黄蓝幼儿园总部回应针扎幼童：真相很快水落石出北京红黄蓝幼儿园涉嫌虐童家长被告知监控坏了红黄蓝幼儿园教师称家长造谣夸大班级仍正常上课起底红黄蓝幼教机构：加盟制背后的圈钱圈人真相红黄蓝事件现场：家长反映孩子被强迫围观特殊体检北京红黄蓝幼儿园被指虐童3个孩子被光屁股罚站媒体评论：人民日报评红黄蓝虐童事件：幼有所育底线不容击穿新华社：幼托市场不能“野蛮生长”检察日报：虐童事件扎针又吃药谁有病？媒体：又现虐童无论真假必须有人付出代价律师谈虐童案维权：教师幼儿园和公司如何担责？责任编辑：张岩|北京,红黄蓝幼儿,幼儿园,虐童事件,关键|幼儿园,虐童事件,关键|202
2|3|1511366400|多部门调查北京红黄蓝幼儿园是否虐童猥亵|原标题：北京一幼儿园被指“虐童”，涉事老师已被停职配合调查正文:原标题：北京一幼儿园被指“虐童”，涉事老师已被停职配合调查新华社北京11月23日电（记者幸培瑜鲁畅卢国强）针对网上流传北京红黄蓝幼儿园新天地园区存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等行为的情况，记者23日从北京市公安机关了解到，22日已接到家长报案，北京警方正在根据家长反映情况进行调查取证。目前涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。事发幼儿园位于北京市朝阳区管庄。记者23日下午在幼儿园门口看到，幼儿园大门紧闭，有七、八名家长在现场等待，向园方了解情况，并希望园方对家长关于孩子被虐问题的质疑进行解释。一名姓魏的家长告诉记者，听孩子说，中午吃完饭老师就会发两个白色的小药片，吃完睡觉，味道甜甜的。他发现孩子屁股上有一个疑似针眼的结痂。一位在现场接受采访的孩子家长说，自己的孩子3岁多，说中午吃完饭不少小朋友都吃了两个小药片，但不是所有人都吃，针也不是所有人都打。对于是否遭遇猥亵，她说，自家孩子年幼，“无法确定”。据了解，在国际小二班上学的幼儿有20人左右，共有3名教师、1名外教。22日晚间在家长的微信群中陆续有家长称自家孩子出现问题，目前家长质疑的问题主要包括：孩子身上发现结痂的针孔，有孩子称被老师喂食白色药丸等。朝阳区教委信访办有关负责人17时在园区门口接受记者采访表示，目前警方和教育主管部门正在调查此事；涉事国际小二班的三位老师、保育员已暂时停职，脱离与孩子接触，并配合警方调查；警方正在调查，已调取幼儿园监控录像。关于针孔问题，据其了解，警方已约请了皮肤科大夫参与调查。23日该幼儿园除涉事班级外其他班级正常教学，涉事班级仅有个别孩子上学。记者了解到，接到报警后，北京公安机关对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长，以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。目前，多部门正联合对此事件进行调查，是否存在虐童及猥亵情况仍待调查取证。教育部：必须严肃查处近期网曝个别幼儿园存在“虐童”现象，教育部对此高度重视，已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。教育部已部署开展幼儿园办园行为专项督查，要求各地教育部门对此类事件一定要引以为戒，采取有效措施，切实加强师德师风建设，切实规范办园行为，切实加大监管督查力度。教育部强调，要按照《未成年保护法》《教师法》和《幼儿园管理条例》《幼儿园工作规程》有关要求，对一切损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工必须进行严肃查处，对情节严重、构成犯罪的，必须依法追究刑事责任，以切实保障幼儿身心健康成长。朝阳区政府：一经查实，绝不姑息据朝阳区政府新闻发言人介绍，2017年11月22日下午，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害，朝阳警方接到报警后，立即成立专案组，依法开展调查取证工作。目前警方正在工作中。朝阳区政府得悉此事，立即成立工作组，进驻幼儿园，积极协助相关部门，配合警方做好调查工作。责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。朝阳区政府禁止任何形式的伤害幼儿身心健康的行为发生，针对家长反映的问题，一经查实，我们绝不姑息，并依法从严追究相关责任人的责任。|多部门,调查,北京,红黄蓝幼儿,虐童,猥亵|多部门,调查,北京,红黄蓝幼儿,虐童|202
2|1|1511366400|红黄蓝幼儿园虐童旧案：4名幼教针扎幼儿不认罪，获刑逾两年|红黄蓝幼儿园曝出的前一起虐童案，发生在今年4月。正文:红黄蓝幼儿园曝出的前一起虐童案，发生在今年4月。彼时，一段幼儿园老师推搡、踢打孩子的视频在网络流传。据北京青年报4月21日报道，网上的一段视频显示，一排孩子正在休息，一名老师抓着其中一个小女孩的胳膊提起后猛地放下，小孩后仰躺在床铺上。另一段视频显示，孩子们在上课时一老师突然走到其中一名孩子身后，用脚踢孩子后背。报道称，该视频的涉事幼儿园为北京红黄蓝幼儿园大红门分园。|红黄蓝幼儿园,虐童,幼教,认罪,获刑|红黄蓝幼儿园,虐童,幼教|202
2|4|1511366400|从红黄蓝幼儿园虐童案看境外抹黑军队的手法|2017年11月22日，有网友爆料，十几名北京红黄蓝幼儿园新天地分园入园儿童的家长到朝阳区管庄派出所报案，称怀疑幼儿园园长和老师涉嫌猥亵和虐待儿童。该爆料中称，幼儿园四名女童下体红肿，一名女童被猥亵昏迷。园内老师平时还存在其他虐童行为。正文:2017年11月22日，有网友爆料，十几名北京红黄蓝幼儿园新天地分园入园儿童的家长到朝阳区管庄派出所报案，称怀疑幼儿园园长和老师涉嫌猥亵和虐待儿童。该爆料中称，幼儿园四名女童下体红肿，一名女童被猥亵昏迷。园内老师平时还存在其他虐童行为。该爆料一出，迅速引爆媒体圈，并吸引了全国人民的关注。然而在公众寻求真相的同时，就有一些人试图将脏水泼向军队。23日早9时51分，新浪微博用户“Reginababy_lsy”在其发表的图片帖文中称，“园长和她老公勾结部队群体猥亵！时长一年多”、“如此猖狂！联合部队！联合红黄蓝新天地幼儿园旁边的老虎团，长期供他们猥亵”。11时20分，新浪微博用户“培豆”将其全部转载，并重新发送。11时32分，新浪博客用户“旁观者Q”将其总结并发布。下面要提出几个问题供大家思考：一、为什么第一个爆料用户“Reginababy_lsy”是在美国注册？而其微博近半年不使用，一旦使用第一个为其站台的居然又是一个海外用户“澳洲妇幼Dr韩”？还有就是，此用户半年之内只进行了两次点赞，都是给了新浪微博用户“伊能静”，这又是一个台湾明星，海外人民这么关心我大陆情况呀！二、为什么传播者“旁观者Q”的新浪博客注册在2012年7月3日，而唯一一次使用却在2017年11月23日？这是为谁准备的博客？又有多少此类博客在为我们准备？三、为什么“Reginababy_lsy”发布的图片显示，编辑时间完成为9:06分，其截图时手机电量显示82%，这是否说明，这个用户是真的用手机写完了稿件？四、为什么“Reginababy_lsy”要通过微信群聊的内容主观臆断此案与军队有关，难道仅仅是因为群聊里有人提到了幼儿园有军队家属？稍加思考，就会看到漏洞百出。这篇诋毁军队的文章为什么这么牵强？其中必有不可告人的目的？在全国人民“撸起袖子加油干”的时候，大家应当擦亮眼睛，警惕那些网络入侵。相信，真相会呈现，不法分子也会受到严惩！|红黄蓝幼儿园,虐童,境外,抹黑军队|虐童,境外,抹黑军队|202
2|1|1511366400|红黄蓝幼儿园被曝虐童 3月前美股上市股价已涨44%|红黄蓝新天地幼儿园被曝就读幼儿身上“出现针眼、被喂食不明白药片”的情况，引起众多家长忧虑。《每日经济新闻》记者从当地派出所获悉，警方正在调查中。记者了解到，该幼儿园为红黄蓝儿童教育科技发展有限公司旗下自营幼儿园直接拥有权益，该公司于9月底在美国纳斯达克上市，发行价18.5美元，截止11月22日收盘，股价为26.71美元，较发行价涨幅超过44%，目前美股休市。（每经记者肖达明）正文:红黄蓝新天地幼儿园被曝就读幼儿身上“出现针眼、被喂食不明白药片”的情况，引起众多家长忧虑。《每日经济新闻》记者从当地派出所获悉，警方正在调查中。记者了解到，该幼儿园为红黄蓝儿童教育科技发展有限公司旗下自营幼儿园直接拥有权益，该公司于9月底在美国纳斯达克上市，发行价18.5美元，截止11月22日收盘，股价为26.71美元，较发行价涨幅超过44%，目前美股休市。（每经记者肖达明）|红黄蓝幼儿园,虐童,美股,上市,股价|红黄蓝幼儿园,虐童,美股,上市|202
2|5|1511366400|北京红黄蓝幼儿园虐童事件进展：仍正常上课，事发班教师全部更换|本报记者宿慧娴北京报道正文:本报记者宿慧娴北京报道备受关注的北京市朝阳区红黄蓝北京新天地幼儿园（下称“新天地幼儿园”）疑似虐童事件有了最新进展，《华夏时报》记者在现场见到了朝阳区教委吴姓负责人。“目前，园方需要稳定幼儿园秩序和安抚老师们的情绪。我们会依照警方的调查结果依法依规处理。”朝阳区教委负责人在现场对记者说道。目前，新天地幼儿园依然处于正常上课状态，仅有“国际小二班”被换上了三位新老师。针对多番疑问，该负责人表示，教委和园方将根据警方的调查结果为准。同时称，涉事的“国际小二班”三位负责老师已被停职，涉事班级的监控主机已被警方取走调查。而对于“小小班”和其他班级的类似情况，该负责人表示不知情。现场聚集了不少家长希望园方给予回应。一位“红四班”的陈姓家长向记者表示，自家外孙女身上也有多处针眼。“一问小孩才知道每天午睡前都要喝一杯带颜色的水，甜甜的，喝了就能睡着。”据媒体报道，园方曾以“监控没有打开过”，“监控最近坏掉了”，“没监控”等多种说辞应对家长。而现场不少家长向记者反映，教室内并没有监控，被取走调查的是教室外、园区内的监控。《华夏时报》记者了解到，相关家长已经于11月22日下午集体向朝阳区管庄派出所报警。根据媒体报道，警方随后到达该园，在对疑似被虐待的8个孩子验伤后，法医证明其为针扎伤口，但“目前验伤报告还未出具”。记者拨打了国小二班三位老师的电话，均无法接通；园长江岚岚的电话亦未能接通；小小班老师则直接挂掉了记者电话。根据天眼查显示，新天地幼儿园的业务主管单位为北京市朝阳区教育委员会。11月23日下午，记者到达新天地幼儿园时从园方警卫处了解到，北京市朝阳区教委有关负责人和警方正在幼儿园内调查。当日下午近5时，北京市朝阳区教委吴姓负责人走出幼儿园。该事件是不久前上海携程幼儿园事件后的又一疑似虐童事件。11月22日晚，新天地幼儿园“国际小二班”和“小小班”的8名幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片和褐色药浆，以及脱光衣服罚站等情况，并提供孩子身上多个针眼的照片。据媒体报道，该幼儿园所属的北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司旗下幼儿园曾被曝光发生有至少两起虐童事件。分别是今年4月北京红黄蓝大红门幼儿园被曝老师虐童，和2015年11月吉林四平市红黄蓝幼儿园儿童疑似被扎针事件。据红黄蓝教育官方宣传资料，红黄蓝教育成立于1998年，遍布全国300多个城市1000多家园所。今年9月27日，红黄蓝（NYSE：RYB）在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。此次涉事的新天地幼儿园分为普通班和国际班，普通班学费为每月3500元上下，“国际小二班”的学费为每月5000元左右。每班目前约25名幼儿，配3名教师。责任编辑：李明徽；主编：公培佳
2|3|1511366400|新华社调查北京红黄蓝幼儿园虐童案：涉事老师已被查|原标题：北京一幼儿园被指“虐童”，涉事老师已被停职配合调查正文:原标题：北京一幼儿园被指“虐童”，涉事老师已被停职配合调查新华社北京11月23日电（记者幸培瑜鲁畅卢国强）针对网上流传北京红黄蓝幼儿园新天地园区存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等行为的情况，记者23日从北京市公安机关了解到，22日已接到家长报案，北京警方正在根据家长反映情况进行调查取证。目前涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。事发幼儿园位于北京市朝阳区管庄。记者23日下午在幼儿园门口看到，幼儿园大门紧闭，有七、八名家长在现场等待，向园方了解情况，并希望园方对家长关于孩子被虐问题的质疑进行解释。一名姓魏的家长告诉记者，听孩子说，中午吃完饭老师就会发两个白色的小药片，吃完睡觉，味道甜甜的。他发现孩子屁股上有一个疑似针眼的结痂。一位在现场接受采访的孩子家长说，自己的孩子3岁多，说中午吃完饭不少小朋友都吃了两个小药片，但不是所有人都吃，针也不是所有人都打。对于是否遭遇猥亵，她说，自家孩子年幼，“无法确定”。据了解，在国际小二班上学的幼儿有20人左右，共有3名教师、1名外教。22日晚间在家长的微信群中陆续有家长称自家孩子出现问题，目前家长质疑的问题主要包括：孩子身上发现结痂的针孔，有孩子称被老师喂食白色药丸等。朝阳区教委信访办有关负责人17时在园区门口接受记者采访表示，目前警方和教育主管部门正在调查此事；涉事国际小二班的三位老师、保育员已暂时停职，脱离与孩子接触，并配合警方调查；警方正在调查，已调取幼儿园监控录像。关于针孔问题，据其了解，警方已约请了皮肤科大夫参与调查。23日该幼儿园除涉事班级外其他班级正常教学，涉事班级仅有个别孩子上学。记者了解到，接到报警后，北京公安机关对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长，以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。目前，多部门正联合对此事件进行调查，是否存在虐童及猥亵情况仍待调查取证。|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,正常,上课,教师,更换|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,正常,上课|202
2|3|1511366400|北京红黄蓝幼儿园被指扎针虐童 区教委已驻园调查|原标题：北京一幼儿园被指对幼儿扎针喂药，区教委成立工作组驻园调查澎湃新闻记者李蕊陈绪厚实习生谢煜楠字号多名幼儿家长反映北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）老师对学生扎针、喂药片，且身上有针眼。对此正文:原标题：北京一幼儿园被指对幼儿扎针喂药，区教委成立工作组驻园调查澎湃新闻记者李蕊陈绪厚实习生谢煜楠字号多名幼儿家长反映北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）老师对学生扎针、喂药片，且身上有针眼。对此原标题：北京一幼儿园被指对幼儿扎针喂药，区教委成立工作组驻园调查澎湃新闻记者李蕊陈绪厚实习生谢煜楠多名幼儿家长反映北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）老师对学生扎针、喂药片，且身上有针眼。对此，朝阳区教育委员会工作人员11月23日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），目前，已成立工作组进驻幼儿园调查。据多名红黄蓝(新天地分园)家长反映，孩子腿部、屁股、腋下出现针眼。网络流传的截图显示，有疑似红黄蓝幼儿园的家长反映称，该园存在给幼儿打针、喂药片、猥亵等虐童行为，而且有照片显示，幼儿身上有疑似被针扎过的针眼。红黄蓝幼儿园一位家长告诉澎湃新闻，他的孩子今年9月进入该幼儿园读书，1个月前反映被老师“欺负”，便休息了20多天，随后，有家长反映3个孩子被要求脱光罚站，父母在孩子身上发现针眼，大家才重视起来。另一名家长表示，发现孩子身上有针眼后，几个家长选择报案，后面陆续有孩子反映被老师喂药片、打针等情况。对于上述家长反映的情况，红黄蓝幼儿园江姓园长向澎湃新闻表示，她正在接待家长处理相关事宜，此事可向区教委了解。朝阳区教育委员会工作人员表示，已收到家长反映相关情况，教委对此非常重视，已成立工作组进驻幼儿园调查。目前还在调查处理中，有结果会及时对外通报。|北京,红黄蓝幼儿园,扎针,虐童,区教委,驻园,调查|红黄蓝幼儿园,扎针,虐童,区教委|202
2|5|1511366400|对话｜被指“虐童”北京红黄蓝幼儿园：目前校内教学秩序正常|有网友表示，视频中家长提问的方式带有一定引导性。但家长群内，多位家长表示，小孩子年龄那么小，如果不一点一点问，小孩子根本讲不清。据北京青年报报道，红黄蓝幼儿园（新天地分园）一位小小班孩子月月的奶奶白女士告诉记者，2岁7个月的孙子月月告诉白女士和月月父母说他们睡觉的时候老师会给他喂白色药片，“不用配水就喝了，不苦，每天都吃”。正文:有网友表示，视频中家长提问的方式带有一定引导性。但家长群内，多位家长表示，小孩子年龄那么小，如果不一点一点问，小孩子根本讲不清。据北京青年报报道，红黄蓝幼儿园（新天地分园）一位小小班孩子月月的奶奶白女士告诉记者，2岁7个月的孙子月月告诉白女士和月月父母说他们睡觉的时候老师会给他喂白色药片，“不用配水就喝了，不苦，每天都吃”。23日，有家长到学校大门口，要求能够看到事发当天的监控视频。家长的愿望并没有得到满足，幼儿园阻止家长的理由是，“视频只有警方有权利决定谁来看。”|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,正常,上课,教师,更换|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,正常,上课|202
2|5|1511366400|红黄蓝幼儿园涉嫌虐童 曾被评为“年度最信赖民办中小幼”|人民网北京11月23日电（记者赵恩泽、栗翘楚）近日，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）被曝涉虐童，三名老师已被暂时停职，警方介入调查。据悉，此前在北京丰台区、吉林四平市等地的红黄蓝幼儿园都曾曝出虐童丑闻。正文:人民网北京11月23日电（记者赵恩泽、栗翘楚）近日，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）被曝涉虐童，三名老师已被暂时停职，警方介入调查。据悉，此前在北京丰台区、吉林四平市等地的红黄蓝幼儿园都曾曝出虐童丑闻。据报道，11月22日，有网友爆料朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）门口聚集数名家长，反映国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并展示了孩子身上多个针眼的照片。23日下午，朝阳区教育委员会工作人员告诉记者，已收到家长反映相关情况，教委对此非常重视，已成立工作组进驻幼儿园调查。目前涉事班级的三名老师已被暂时停职。曾被评为“年度最信赖的民办中小幼”红黄蓝教育官方网站显示，红黄蓝教育（RYBEducation）成立于1998年，深耕儿童教育近20年，其营业规模、市场份额等方面均位列中国学前教育行业第一。目前红黄蓝遍布中国300多个城市，拥有1300多家亲子园和近500家高品质幼儿园，平均每周有近30万孩子及家庭走进红黄蓝。2017年9月27日，红黄蓝（NYSE：RYB）在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。记者查阅显示，红黄蓝曾被评选为“2012最信赖的民办中小幼品牌”，红黄蓝教育机构创始人、总裁史燕来被评为“年度教育人物”。来自天眼查的信息显示，史燕来拥有北京大学法学学士学位，曾为北京师范大学发展与教育心理学研究生，现为中国学前教育研究会会员、中国女企业家协会会员。虐童丑闻多发四名老师被判刑记者查阅发现，红黄蓝幼儿园并非第一次卷入虐童丑闻。2016年11月7日，大连日报曾刊发新华社采写文章，“吉林四平4名幼儿教师针刺儿童获刑”。文中显示，2015年11月底，在吉林四平市红黄蓝幼儿园，陆续有家长发现孩子腰部、腿部、头部等身上多处有红色针孔，少则几个、多则十几处，于是便有家长向派出所报案。经法医检测，新伤旧伤最多的孩子身上有50多处针孔。医院出具的诊断书上显示：体表软组织多处针刺样伤口。事发后，该红黄蓝幼儿园被四平市铁西区教育局关停，4名涉事教师被警方逮捕。10月26日，铁西区人民法院宣判，法院认为，4名教师多次采取针刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，构成虐待被监护人罪，判处有期徒刑二年六个月到二年十个月。而就在今年4月，位于北京大红门附近的红黄蓝幼儿园被曝老师虐待学生。当时网络广泛流传的一段网络视频中，视频一名老师用脚踢正坐在板凳上的孩子等行为，在网上引发热议。后红黄蓝教育机构通过微博回应，该园园长已停职检查。并表示一定深刻反思，认真整改。为何虐童丑闻频发？中闻律师事务所律师白皛告诉记者，自己在美国从事律师期间，曾经关注过一些案例。她介绍，虐童案主要分刑事和民事，在刑事方面各国区别不大，主要是民事。如果园方在雇佣教师，监督管理方面出现失职而导致虐童发生，需要承担连带民事赔偿责任。“赔偿金额很大，有一点点失职直接就是倒闭。”|红黄蓝幼儿园,虐童,年度最信赖民办中小幼|红黄蓝幼儿园,虐童,年度最信赖民办中小幼|202
2|3|1511366400|11月23日：朝阳区教委回应红黄蓝幼儿园虐童事件 财经眼|（原标题：11月23日：朝阳区教委回应红黄蓝幼儿园虐童事件丨究竟财经眼）正文:（原标题：11月23日：朝阳区教委回应红黄蓝幼儿园虐童事件丨究竟财经眼）11月23日下午，媒体和家长团团围住涉事的红黄蓝北京朝阳区新天地所，希望园方回应疑似虐童事件的调查进展。一位自称为北京朝阳区教委信访办相关负责人的吴姓人士，回答了现场媒体和家长的问题。他表示，会根据警方结论依法依规处理，一旦查实老师违反师德行为，会依法查处。该人士表示，目前涉事国际班的保育员已经被替换，相关涉事人已被停职，教委要求该园所在此期间不要再接收幼儿了，同时配合公安部门继续进行调查。他表示，朝阳区教委和园方都在等待警方的结论，“如果事情确实查实了，这个老师有一些违反师德的行为，我们会依法依规对他们查处”对于幼儿有没有被扎针，该人士表示公安还没有定论，“我听说公安部门也请了皮肤科的专家来参与这个调查工作，但事实以公安部门说的为准”。很多家长希望能调取园所录像了解实情，该人士表示，根据《北京市公共安全图像信息系统管理办法》，幼儿园属于公共安全图像信息系统的一部分，不过“应该是公安部门有权利调阅的”。记者查阅看到，该文件第十六条载明，发生社会治安、自然灾害、事故灾难、公共卫生等突发公共事件时，具有突发公共事件调查、处置权的政府有关主管部门有权查看、调取、复制图像信息，有关单位应当予以配合。|朝阳区教委,回应,红黄蓝幼儿园,虐童|朝阳区教委,回应,红黄蓝幼儿园|202
2|2|1511366400|起底红黄蓝幼儿园：刚上市曝出涉嫌虐童 遍布300城市|据新京报报道，多名幼儿家长反映，北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）老师涉嫌对学生扎针、喂药片，且身上有针眼。对此，朝阳区教育委员会工作人员11月23日告诉媒体，目前，已成立工作组进驻幼儿园调查。正文:据新京报报道，多名幼儿家长反映，北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）老师涉嫌对学生扎针、喂药片，且身上有针眼。对此，朝阳区教育委员会工作人员11月23日告诉媒体，目前，已成立工作组进驻幼儿园调查。涉事幼儿园门口聚集了许多孩子家长朝阳区教育委员会工作人员表示，已收到家长反映相关情况，教委对此非常重视，已成立工作组进驻幼儿园调查。目前还在调查处理中，有结果会及时对外通报。朝阳区红黄蓝新天地幼儿园的业务主管单位是北京市朝阳区教育委员会。陈永春是出事机构（北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园）的法人，他还是多家红黄蓝分支机构的法人或股东。来自天眼查的资料显示，北京红黄蓝科技发展有限公司（下称“北京红黄蓝”），位于北京市丰台区科学城航丰路8号，于2007年注册成立，注册资本715万美元，公司董事长为曹赤民，其他高管包括胡文、张慧洁、邓燕玲、史燕来、陈永春、孙闻宇等。该公司参股的红黄蓝教育机构遍布全国各地，包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。据“红黄蓝亲子园”官方微博介绍，红黄蓝已遍布全国300多个城市1000多家园所。红黄蓝教育（RYBEducationInc.）注册地是开曼群岛，于2017年9月27日在纽交所挂牌上市，成为纽交所迎来的第一家以幼儿园运营为主的中国企业。这也是中国国内第一家独立上市的园所运营类幼教公司。根据红黄蓝教育集团8月30日向美国证券交易委员会（SEC）提交的申报文件显示，计划挂牌纽交所，融资不超过1亿美元，股票代码为“RYB”。红黄蓝上市发行价为18.5美元。按照发行后总股本2866万股计算，红黄蓝教育市值将逾5.3亿美元。按照本次发行量780万股计算，累计募集资金1.4亿美元，其中230万股，即4255万美元为第一大股东AscendentRainbow减持。瑞士信贷集团、摩根士丹利和中金公司担任红黄蓝IPO交易的承销商。截止11月22日，红黄蓝教育收盘价位26.71美元。相关资料显示，大股东LiangMeng持股30.10%，曹赤民持股23.6%，史燕来持股13.5%。红黄蓝招股书显示，在2014、2015、2016以及2017年上半年，公司营收分别为6505.6万美元、8285.8万美元、1.08亿美元、6433.8万美元；净利润分别为-133.6万美元、-129.6万美元、588.7万美元和490万美元。本报记者注意到，红黄蓝的毛利率虽不算高（2015年、2016年、2017上半年分别为10.3%、15.6%、20.3%），但业绩却在上升，原因之一就是运营效率的提高和成本结构的优化。红黄蓝四川地区负责人曾告诉媒体，目前在四川成都青白江的早教加盟费为37万元，每年7万管理费、履约合同保证金10万、教具商品款19.8万。招股书显示，运营费用的营收占比从2015年的11.6%，到2016年的8.6%，在不断减少，2017上半年则为9.8%，但主要是受到红黄蓝上市中产生的其他费用所致。招股书显示，红黄蓝2015、2016、2017上半年的营业成本分别7435.7万美元、9161.6万美元、5130万美元，占总营收比为89.69%、84.44%、79.73%，如此，其营业成本是呈逐年下降趋势的。以下是创始人曹赤民和史燕来公开资料介绍：曹赤民，红黄蓝教育机构联合创始人、董事长。1998年，创办了中国第一家亲子园——红黄蓝亲子园，2003年，创办了红黄蓝幼儿园。如今，红黄蓝教育机构已经发展成为中国首家且规模最大的0-6岁一体化、综合性教育机构，旗下有红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三大品牌，园所遍布全国300多个城市。2008年，与美国学乐集团达成战略合作。2011年，获得B轮风险投资。史燕来，女，北京大学法学学士学位，北京师范大学发展与教育心理学研究生。1996年，史燕来和她的创业伙伴在中国科技馆开办了北京第一家翻斗乐儿童城；1999年和曹赤民一起创立红黄蓝亲子园，2001又一起创立北京红黄蓝儿童潜能教育娱乐有限公司；2003年创办红黄蓝幼儿园。同题报道：红黄蓝上市蜜月期曝涉嫌虐童资本化成虐童频发间接推手？两个月前才在美国上市的红黄蓝教育集团（下称“红黄蓝”）又曝出虐待儿童事件。根据新京报的报道，北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭老师扎针、喂不明白色药片，并提供幼儿身上多个针眼的照片。事实上，这并非红黄蓝第一次发生虐童事件。今年4月，北京大红门附近的红黄蓝幼儿园就被曝出幼师虐待儿童，家长到园内殴打3名幼师，并引发了舆论热潮；2015年12月，吉林四平市铁西区红黄蓝幼儿园5名教师因涉嫌虐童被公安机关采取强制措施，并立案侦查。但上述丑闻并未影响红黄蓝的快速扩张及其资本化之路。今年9月27日，红黄蓝教育集团（RYB）登陆美国纽交所，上市当日收盘价格25.9美元／股，较发行价上涨40%。截至记者发稿其股价保持在26.71美元／股。根据其官网介绍，成立于1998年的红黄蓝专注在0～6岁幼儿及儿童的早期教育，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三个教育品牌。截止2017年6月30日，红黄蓝集团在中国307各城市或地区布局，直营幼儿园80家，加盟幼儿园175家，FY7H1入学人次达20463人，亲子园853家。缘何负面不断，红黄蓝却仍能够继续发展？21世纪教育研究院副院长熊丙奇对第一财经记者表示，幼儿园发生虐童案后，对相关机构的影响仍要打上问号。首先是问责机制上，通常只是相关直接责任人被处罚。体制内的公办幼儿园会面临园长撤职、教育部门负责人被处罚。而民办幼儿园则是相关老师和园方被问责，资本方则无责任追究。此外，虐童事件发生，机构的招生因为幼儿园资源的匮乏而不会收到影响，这也就导致市场的选择机制不会对幼儿园品牌方的运营造成压力，整改的动力自然不足。记者在采访中了解到，我国全面二孩政策的放开和新民促法的实施，使得幼教行业迎来政策和人口红利。中投顾问产业研究中心预测，到2020年我国幼教市场规模将达3480亿元，未来五年增速约为20%。至臻资本合伙人李健民此前在接受媒体采访时公开表示，当下不少投资机构开始关注幼教领域的原因在于，法律层面的修改给幼教产业足够的空间，其次许多幼教资产看到了资本化路径，资产证券化被激活。幼教领域非常宽泛，规模非常大，而且资产优良，如何通过资本方式去整合，这是整个投资界都在推进的事情。第一财经记者梳理发现，仅在A股中跨界布局幼教产业的企业就包括威创股份、秀强股份、长方集团、和晶科技、勤上光电等。其中威创股份旗下金色摇篮在今年10月也发生了教师虐待幼儿事件。“目前幼教领域仍是监管乏力，市场机制选择失灵的情况。而行业竞争体现在资源驱动、位置驱动的层面，大部分企业还没有上升到运营驱动、品牌驱动或创新驱动。企业借助资本可以实现企业自身的迭代升级。但虐童事件的频发也反映出了当下许多幼儿园过于追求业绩，使得师资和教育内容不能够被得到保证。”上海一幼教机构市场负责人向第一财经记者透露。|起底,红黄蓝幼儿园,涉嫌,虐童,遍布|红黄蓝幼儿园,涉嫌,虐童|202
2|5|1511366400|北京红黄蓝幼儿园被指虐童 今日多名孩子缺课|#幼儿园被曝针扎儿童#[红黄蓝新天地分园正常开园今日多名孩子缺课]北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园被指出现针扎幼童，喂食不明药片一事持续引发关注。正文:#幼儿园被曝针扎儿童#[红黄蓝新天地分园正常开园今日多名孩子缺课]北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园被指出现针扎幼童，喂食不明药片一事持续引发关注。11月23日下午2时许，北京青年报记者在涉事幼儿园看到，门口聚集了数十名家长，“园里通知今天下午开会，但没有说明开会的具体内容”。另有部分家长在等待参加活动的孩子。一名等着接孩子的家长告诉北青报记者，上午送孩子入园的时候，发现有不少孩子缺课，未入园。“都是家长，都挺担心的，我们在这守着，也是怕随时会让通知孩子回家。”涉事幼儿园小小班一名家长说，自己的孙子今年9月份入学，孩子今天早上告诉家长，他被老师喂了药片“甜的，白色的”。家长称，儿子已经和其他十数名家长和园方沟通这一情况，但目前没有进展。此外，北青报记者从幼儿园保安处了解到，目前幼儿园正常开园，小小班四点半放学，其余四点五十分放学。同时，涉事幼儿园相关负责人称，目前园方正在配合警方调查，目前没有任何结论性进展。北青报记者了解到，对于家长反映的情况，朝阳区教委对此非常重视，已成立工作组进驻幼儿园调查。目前还在调查处理中，有结果会及时对外通报。（北青报记者张雅郑颖武文娟）来源：北京青年报责任编辑：张义|北京,红黄蓝幼儿园,孩子,缺课,幼儿园,虐童,红黄蓝幼儿园|北京,红黄蓝幼儿园,孩子,缺课,幼儿园,虐童|202
2|3|1511366400|北京红黄蓝幼儿园被家长怀疑虐童 教育部门介入调查|截至目前，红黄蓝教育集团还没有就此事进行公开回应。据澎湃新闻报道，北京市朝阳区教委已成立工作组进驻幼儿园调查。正文:截至目前，红黄蓝教育集团还没有就此事进行公开回应。据澎湃新闻报道，北京市朝阳区教委已成立工作组进驻幼儿园调查。官网资料显示，红黄蓝教育成立于1998年，目前红黄蓝遍布中国300多个城市，拥有1300多家亲子园和近500家幼儿园。2017年9月27日，红黄蓝（NYSE：RYB）在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。其IPO资料显示，包括80家直营幼儿园、20463名在校幼儿、2942名教职员工。此前，红黄蓝教育集团在快速扩张中也曾曝出幼师虐童等负面事件。据未来网报道，今年4月，位于北京大红门附近的红黄蓝幼儿园被曝老师虐待学生现象。当时网络广泛流传的一段网络视频中，视频一名老师用脚踢正坐在板凳上的孩子。后微博认证为北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司的@红黄蓝教育机构回应，将该园园长给予停职检查。并表示一定深刻反思，认真整改。更早前，吉林省四平市红黄蓝幼儿园虐童案曾轰动一时。2015年11月末，10多名在四平市红黄蓝幼儿园就读孩子身上发现大量疑似被针扎的伤痕，这些家长先后到警方报了案，后来涉案的4名教师被刑拘，2016年该案一审宣判，4名幼儿园教师分别被判刑。|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,教育部,调查,幼儿园,红黄蓝,朝阳区|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,教育部,调查|202
2|7|1511366400|红黄蓝幼儿园涉虐童 引发社会家长们的震惊网友们非常愤怒|红黄蓝幼儿园涉虐童引发社会家长们的震惊网友们非常愤怒正文:红黄蓝幼儿园涉虐童引发社会家长们的震惊网友们非常愤怒11月23日下午，北京市朝阳区红黄蓝幼儿团新天地分园大门紧闭，两名保安守在门内。瑟瑟寒风中，几十名幼儿家长徘徊在大门外，一会儿向园内张望，一会踱着脚步，愤怒、焦躁、急迫、不安，种种情绪挂在他们脸上。红黄蓝幼儿园涉虐童引发社会家长们的震惊网友们非常愤怒“我们就是希望见见院长，看一看监控视频，可到现在为止，园区没有任何说法。”一位向幼儿园讨要说法的妈妈，不停地抹着眼泪，情绪激动。|红黄蓝幼儿园,虐童,社会,震惊,网友,愤怒|红黄蓝幼儿园,虐童,社会,震惊,网友|202
2|7|1511366400|红黄蓝幼儿园“虐童”事件现场：家长反映孩子被打针、吃药、强迫围观“特殊体检” - 经济观察网 － 专业财经新闻网站|图片来源：经济观察网正文:图片来源：经济观察网经济观察网记者宋笛吴秋婷“我没有生病，为什么要吃药？为什么要打针？”王娟（化名）3岁的孩子每到九、十点钟就会重复这句话，已经持续两天了。王娟的孩子在北京朝阳新天地红黄蓝幼儿园国际小二班上学，11月16日，小孩告诉王娟自己被打了防疫针，注射了一种“棕色的液体”，王娟在检查小孩的身体后，确实发现手臂和手指上有两个疑似针孔，但询问幼儿园老师后，却被告知近期并没有打过防疫针。家长联合报警、幼儿园不回应几天后，国际小二班全班20多名学生中，有七八位学生家长在小孩身上发现了这样的疑似针孔，根据小孩家长的询问，在打针之外，小孩在幼儿园内还疑似服用白色药片过，以及疑似被强迫进行了“特殊的体检”——王娟对经济观察网表示，根据她小孩断续的叙述，参与体检的小孩和成年男性未着服装，最后给小孩穿衣服的是这所幼儿园的园长。11月22日，他们选择了联合报警，但尚未收到园方或警方的任何回复。经济观察网相继向该红黄蓝幼儿园以及红黄蓝幼儿园总部询问这一情况。前者表示网上消息传得五花八门，但并不属实，不知道消息从何而来，幼儿园方面尚不做任何回应；后者则表示信息将会由朝阳区教委统一回复。11月23日下午，位于北京市朝阳区管庄杨闸环岛附近的红黄蓝幼儿园门口聚满了家长以及周围的居民。除了该事件集中爆发的国际小二班和小小班（2-3岁的幼儿），幼儿园的中班和大班还在正常上课。三辆警车停靠在马路的一侧，幼儿园的保安对经济观察网表示，警方是11月22日下午两点来到幼儿园的。一位家长对经济观察网表示涉及事件的老师已经于昨日被警方带走配合调查，但是在家长群中流传的消息是，被带走的老师已经于今日返回了家里。直到现在，园方还尚未给家长任何回复。王娟也没有得到警方的回复，她昨天（11月22日）在幼儿园路边的栏杆上等到了晚上11点。家长询问，孩子讲述“脱光光”体检王娟小孩所在的班级有20多名学生，3位老师。其中一位刘姓老师即是带小孩打针的老师，王娟对经济观察网表示，这位老师疑似给她的孩子注射了一种“棕色的液体”，同时还服用了一些白色的药片以及褐色的“糖浆”。她在孩子身上发现了两处疑似针孔的伤痕，11月22日，这些伤口已经被法医检验，最终的检验结果尚未公布，但是法医表示这些伤口确实很像“针孔”。另一位家长对经济观察网表示，她的孩子臀部也发现了数处疑似针孔的痕迹，但是尚不清楚具体是什么原因造成的。在这位家长介绍完这一情况后，另一位白色羽绒服的女性随即与家长争吵起来，她认为这位家长是在“编造”。在被发现扎针后，经过王娟数次询问，她的小孩又讲述了两次体检的经过。第一次是“爷爷医生”体检的，按照小孩的描述，这次体检所有人都穿着衣服，“爷爷医生”也只是简单按压了一下身体；第二次是“叔叔医生”体检的，被“检查”的只有几个人，检查者和被检查者按照小孩的叙述，都是“脱光光的”，其他的小孩在旁边围观，也是光着身子。王娟的小孩就是其中一位，体检的场所是“从楼梯上去”的一个地方。目前红黄蓝幼儿园的园长电话已经无人接听，前来办理退押金业务的人也被告知今天（11月23日）财务人员都不在，明天再来。一位中班的家长也对经济观察网表示，询问过小孩后，也并未察觉到什么不对，而且印象中，一直带班的老师挺尽职的。王娟孩子班里也有家长对于小孩反应的这些情况表示了质疑。两周前，王娟的孩子还讲述了一次被罚站的经过——讲述的经历非常详细，包括同时被罚站的同学、时间、地点，王娟为这件事情沟通过园方，被告知“那是你孩子的幻想”。“我现在已经不想等园方的回复了，只想等警方处理的结果”，王娟对经济观察网表示。今天下午，一些大班和中班学生的家长正守在学校的门口等待着放学，按照原定计划，今天各班组织的有“感恩节晚会”，家长会到各班看学生们排演的表演节目，但是今天临时取消了。一位家长担心门口围着的人会吓着小孩，因此提前接走了小孩。穿着胖胖的黄色羽绒服的小孩被老师牵着从园区内慢腾腾的走出来，一出铁门，就被等在外面的家长围上了一个厚厚的围巾。一位家长对经济观察网表示，红黄蓝幼儿园是这一片区居民普遍选择的幼儿园，需要提前一年报名排队。园内分普通、国际两系小、中、大班，此外还有一个针对2-3岁的小小班，其中普通班一月收费3000-4000元左右，国际班5000元以上。|红黄蓝幼儿园,虐童,家长,打针,吃药,特殊体检|红黄蓝幼儿园,虐童,家长,打针,吃药|202
2|3|1511366400|朝阳区政府通报红黄蓝幼儿园虐童事件：成立工作组进驻|据朝阳区政府新闻发言人介绍，2017年11月22日下午，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害，朝阳警方接到报警后，立即成立专案组，依法开展调查取证工作。目前警方正在工作中。正文:据朝阳区政府新闻发言人介绍，2017年11月22日下午，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害，朝阳警方接到报警后，立即成立专案组，依法开展调查取证工作。目前警方正在工作中。朝阳区政府得悉此事，立即成立工作组，进驻幼儿园，积极协助相关部门，配合警方做好调查工作。责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。朝阳区政府禁止任何形式的伤害幼儿身心健康的行为发生，针对家长反映的问题，一经查实，我们绝不姑息，并依法从严追究相关责任人的责任。22日晚，有幼儿家长反映北京管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。
2|1|1511366400|红黄蓝幼儿园再曝虐童事件 系纽交所首家国内幼儿园上市企业-黄蓝,幼儿园,北京,中国,新天地,亲子园,幼儿,大规模,幼师,幼教,|东方网记者王佳妮11月23日报道：红黄蓝教育（RYBEducation）下属北京管庄地区的红黄蓝幼儿园（新天地分园）今日被曝出多名幼儿身上有针眼，孩子被喂食白色药片。目前，警方已介入调查。东方网记者查询相关资料获悉，红黄蓝教育于今年9月27日在纽交所挂牌上市，成为纽交所迎来的第一家以幼儿园运营为主的中国企业。同时，这也是中国国内首家独立上市的园所运营类幼教公司。正文:东方网记者王佳妮11月23日报道：红黄蓝教育（RYBEducation）下属北京管庄地区的红黄蓝幼儿园（新天地分园）今日被曝出多名幼儿身上有针眼，孩子被喂食白色药片。目前，警方已介入调查。东方网记者查询相关资料获悉，红黄蓝教育于今年9月27日在纽交所挂牌上市，成为纽交所迎来的第一家以幼儿园运营为主的中国企业。同时，这也是中国国内首家独立上市的园所运营类幼教公司。据了解，红黄蓝（NYSE：RYB）上市当日发行价为18.5美元/股，当日收盘价格25.9美元/股，较发行价上涨40%。截至东方网记者发稿，美股市场处于休市的状态，昨日其收盘股价保持在26.71美元/股。业内分析人士告诉记者，上市当日发行价实现上涨40%，说明此股发行潜力很受市场看好。东方网记者在红黄蓝教育官网上看到，成立于1998年的红黄蓝专注在0~6岁幼儿及儿童的早期教育，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三个教育品牌。截至今年6月30日，红黄蓝集团在中国307各城市或地区布局，直营幼儿园80家，加盟幼儿园175家，FY7H1入学人次达20463人，亲子园853家。事实上，此次曝光的虐童事件对于红黄蓝而言并非首次。今年4月，北京大红门附近的红黄蓝幼儿园就被曝出幼师虐待儿童，家长到园内殴打3名幼师，并引发了舆论热潮；2015年12月，吉林四平市铁西区红黄蓝幼儿园5名教师因涉嫌虐童被公安机关采取强制措施，并立案侦查。然而，这些事件似乎并未对其在纽交所上市产生影响。根据其招股书显示，红黄蓝幼儿园和学习游戏中心数量截至2014年12月31日为627家，截至2017年6月30日为1108家。2014年、2015年、2016年营收分别为6510万美元、8290万美元、1.08亿美元。2016年上半年营收4910万美元，2017上半年营收6430万美元，同比增长30.96%。2014和2015年，红黄蓝每年亏损130万美元，2016年净利润590万美元，扭亏为盈。2016年上半年净利润410万美元，2017年上半年净利润490万美元，同比增长19.5%。值得注意的是，红黄蓝还在其招股书中列举了经营利润下滑、市场份额损失、合格老师离职、高管出走创业、资本支出增加、课程内容跟不上新时代需求、影响品牌的恶性事件发生、大规模疾病流行、校舍无法续租等风险提示，内容多大35页。其中，学生在校受到人身伤害也属于其中一项内容。红黄蓝教育集团发展历程1998年红黄蓝亲子园在北京诞生。2001年拓展全国加盟连锁，第一家特许加盟园开园。2003年在北京开办了第一家幼儿园。2007年成立红黄蓝培训学校，创建幼儿教师培训体系。2011年幼儿家庭教育产品“竹兜育儿”诞生。2015年牵手蜜芽合资成立青田优品，打造中国跨境母婴O2O电商平台。2016年成立幼教服务平台“红杉优幼联盟”，向B端提供园所解决方案。|朝阳区政府,红黄蓝幼儿园,虐童,工作组,进驻|朝阳区政府,红黄蓝幼儿园,虐童,工作组|202
2|8|1511366400|红黄蓝幼儿园被曝给幼儿扎针 其连锁园曾曝前科|来源：新京报、财新、人民日报海外版正文:来源：新京报、财新、人民日报海外版昨晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。记者今日获悉，朝阳警方已介入事件调查。目前，幼儿园工作人员表示院长正在配合警方调查因此无法接受媒体采访。上午，仍有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，他们希望见到院长，并要求看园区监控视频，但被保安拦在门外。据家长们说，从昨天下午孩子放学开始，便有多名家长报警。“我们孩子三岁半，腿上、屁股上都有针眼，我现在气得浑身发抖。”一名老人告诉记者，昨天听说有家长报案，回去仔细看自家孩子才发现也有针眼，因不放心就带孩子去医院，医生确认孩子身上的小点的确是针眼，“孩子说说不睡觉老师打针，还说不听话也要给爸爸妈妈打针。”反映被打针和吃不明药片的孩子均是国际小二班的学生家长，家长们描述针眼出现在腿部、屁股、腋下等部位。另一名家长称，她直接问孩子“老师扎你哪了？”孩子立马指指腋下。一位家长说，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，“说老师给吃过白色药片”家人才意识到问题。在家长提供的和孩子对话视频证据中，孩子捏着一个白色药片断断续地回忆“吃过……老师给吃的……睡觉吃……其他小朋友吃的……每天都要吃……”目前警方已经介入调查，家长提供视频中也显示警方已提取孩子针眼等证据。现场一名朝阳分局刑警称已经提取了园区大量监控视频，称警方正在调查中，希望了解情况的涉事家长跟他到派出所会议室，他会详细解释警方工作情况。红黄蓝总部一位相关负责人告诉记者，涉事幼儿园属于红黄蓝一家直营幼儿园，他们现在正在积极配合警方调查工作，目前不方便对外发声。但是，红黄蓝很多工作人员也是孩子家长，相信这件事的真相很快可以水落石出。中国7年曝光超60例幼儿园虐童事件据财新记者不完全统计，从2010年至今，经媒体和网络曝光的发生在幼教机构的虐童或疑似虐童事件，已超过60起。涉事机构以民办幼儿园或私立托儿所、早教园为主，其中多为资质不全或无证机构。而被曝光的虐童行为包括针扎、殴打儿童，喂食病毒灵等不明药物，还包括猥亵幼儿。此外，虐童事件多发于城郊地区或城乡交界地带。以北京为例，2015年被曝出的4起幼儿园虐童事件集中于昌平、石景山、房山等城乡接合部。©延伸阅读起底红黄蓝：遍布300多城市，赴美上市，多次被曝虐童美国东部时间2017年9月27日上午9点30分，红黄蓝教育机构（RYBEducation）在美国纽约证券交易所挂牌上市（NYSE：RYB），成为中国首家独立上市的学前教育企业。记者注意到，红黄蓝曾在招股书中列举经营利润下滑、市场份额损失、合格老师离职、高管出走创业、资本支出增加、课程内容跟不上新时代需求、学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生、大规模疾病流行、校舍无法续租等风险提示，内容多大35页。事实上，公众对红黄蓝的这些问题并不陌生。红黄蓝幼儿园屡次发生虐童事件如红黄蓝在招股书中的风险提示，近几年红黄蓝学生在校受到人身伤害的事已发生多次。今年4月，位于北京大红门附近的红黄蓝幼儿园被曝老师虐待学生现象。当时网络广泛流传的一段网络视频中，视频一名老师用脚踢正坐在板凳上的孩子。期间，学生家长问当事幼儿园老师“是不是没有教师资格证”，两名幼儿园老师并未作答。另外视频中还有学生家长踢踹、殴打老师的场景。后微博认证为北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司的@红黄蓝教育机构回应，将该园园长给予停职检查。并表示一定深刻反思，认真整改。图为@红黄蓝教育机构微博声明。而在此前，吉林省四平市红黄蓝幼儿园虐童案曾轰动一时。2016年该案一审宣判，4名幼儿园教师分别被判刑。2015年11月末，10多名在四平市红黄蓝幼儿园就读孩子身上发现大量疑似被针扎的伤痕，这些家长先后到警方报了案，后来涉案的4名教师被刑拘。2016年10月24日，四平市铁西区人民法院作出一审判决，4名被告人分别被判处有期徒刑两年六个月至两年十个月，4名被告人当庭表示上诉。此后二审中，法院所认定的事实与原审判决认定的事实一致，即四上诉人多次实施了虐待被监护幼儿情节恶劣的犯罪行为，裁定驳回上诉，维持原判。多地红黄蓝幼儿园曾发生跑路事件除多次发生虐童事件外，多地的红黄蓝旗下幼儿园曾发生过跑路事件。今年2月上旬，有河南媒体报道，红黄蓝亲子园郑州店今年春节后因拖欠房租及老师工资关门，近60名孩子们未上课程价值超过50万元。当时，北京红黄蓝教育机构总部接线员说，上述事件已经知晓，正在积极处理，但该门店负责处理善后的负责人暂时联系不上。家长们只好去郑州市公安局金水路派出所经济犯罪侦查大队报案。去年11月，据山东媒体报道，多名潍坊市民向记者反映称，她们6月份在潍坊红黄蓝亲子园花一万多给孩子报了早教班，上了不到两个月，亲子园就以各种理由开始停课，最后变成了关门停课，而相关负责人也联系不上了。当时，红黄蓝教育机构的北京总部工作人员也表示，关于潍坊红黄蓝关门停业的消息，他们也已经接到了相关投诉，目前总部正在派人调查此事，抓紧了解统计每位孩子的课时情况，同时也会积极与潍坊地区的负责人进行沟通联系，争取能早点解决问题。未来网记者注意到，关于红黄蓝幼儿园负责人失联的事近年多有发生。2015年，四川省宜宾市翠屏区南岸莱茵河畔的“红黄蓝亲子园早教中心”负责人失联。2010年，红黄蓝亲子园天津分园在未告知会员及总部的情况下突然关闭。起底红黄蓝幼儿园：遍布300多城市根据其官网介绍，成立于1998年的红黄蓝专注在0~6岁幼儿及儿童的早期教育，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三个教育品牌。截止2017年6月30日，红黄蓝集团在中国307各城市或地区布局，直营幼儿园80家，加盟幼儿园175家，FY7H1入学人次达20463人，亲子园853家。来自天眼查的资料显示，北京红黄蓝科技发展有限公司（下称“北京红黄蓝”），位于北京市丰台区科学城航丰路8号，于2007年注册成立，注册资本715万美元，公司董事长为曹赤民，其他高管包括胡文、张慧洁、邓燕玲、史燕来、陈永春、孙闻宇等。该公司参股的红黄蓝教育机构遍布全国各地，包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。据“红黄蓝亲子园”官方微博介绍，红黄蓝已遍布全国300多个城市1000多家园所。红黄蓝教育（RYBEducationInc。）注册地是开曼群岛，于2017年9月27日在纽交所挂牌上市，成为纽交所迎来的第一家以幼儿园运营为主的中国企业。这也是中国国内第一家独立上市的园所运营类幼教公司。责任编辑：张岩|红黄蓝幼儿园,幼儿,扎针,连锁园,前科,幼儿园,虐童|红黄蓝幼儿园,幼儿,扎针,连锁园,前科|202
2|1|1511366400|裁判文书显示红黄蓝幼儿园之前已涉虐童事件|（原标题：裁判文书显示红黄蓝幼儿园曾涉虐童事件四名幼儿教师获刑）正文:（原标题：裁判文书显示红黄蓝幼儿园曾涉虐童事件四名幼儿教师获刑）据新京报报道，多名幼儿家长反映，北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）老师涉嫌对学生扎针、喂药片，且身上有针眼。对此，朝阳区教育委员会工作人员11月23日告诉媒体，目前，已成立工作组进驻幼儿园调查。朝阳区教育委员会工作人员表示，已收到家长反映相关情况，教委对此非常重视，已成立工作组进驻幼儿园调查。目前还在调查处理中，有结果会及时对外通报。事件被曝出后，关于红黄蓝幼儿园的其他类似事件也被重新提起。第一财经记者检索中国裁判文书网发现，位于吉林省四平市的红黄蓝幼儿园曾发生虐童事件，四名教师被追究刑事责任，分别被判处有期徒刑。关于红黄蓝幼儿园的虐待儿童事件，官方的中国裁判文书网上可以找到2个案例，分别是宋瑞琪,王玉皎虐待被监护、看护人罪一审刑事判决书(（2016）吉0302刑初138号)、王璐,孙艳华虐待被监护、看护人罪二审裁定书(（2016）吉03刑终369号)。这两份来自吉林省四平市中级人民法院行事司法文书显示，受害儿童共17人，其中王璐、孙艳华案中10人，王玉皎、宋瑞琪案中7人。判决认定的这四名教师虐待儿童的手段完全一致。由于受害的儿童向家长反映被老师虐待，虐童事件才最终得以曝光出来。王璐等4人先后被警方传唤，但在司法调查过程中，这4人均否认实施了虐待儿童的行为。司法文书显示，法院认为，直到案件审理时，王玉皎、宋瑞琪没有悔罪表现。吉林省四平市铁西区法院的一审判决认为，王璐、孙艳华等4人身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，其行为均构成虐待被监护人罪。一审判处王璐、孙艳华有期徒刑两年六个月，判处王玉皎、宋瑞琪有期徒刑两年十个月。这四人随后提出上诉，2016年12月底，四平市中院二审裁定，驳回上诉，维持原判。案件中，被害幼儿的辩护律师之一的北京市欣融律师事务所陈瑜玮律师在一审宣判后曾对媒体表示，此案可能是《中华人民共和国刑法》修正案九（简称“刑九”）实施后，国内第一起以虐待被监护人罪作出一审判决的案例。陈瑜玮还表示，在刑九实施前，国内也有其他一些类似的事件，但法无明文规定不为罪，不能处以刑罚，最高是行政拘留，犯罪成本太低。根据我国的证据规则，未成年人的证据法律效力有限，法院基本上不予采纳。但此案特殊在于众多被害幼儿家长通过网络集中在一起，这些幼儿的证言能相互佐证，形成完整的证据链条。在被告人和辩护人做无罪辩护、零口供的情况下，法院也能定罪。另外，今年4月，媒体消息称红黄蓝幼儿园大红门分园幼儿教师推搡、踢打孩子事件。随后，园方称涉事的两名教师和园长均已停职接受检查，并到派出所接受调查，红黄蓝教育机构也成立应急小组配合相关部门彻查，并在其官方微博上公布了相关声明。|裁判文书,红黄蓝幼儿园,虐童|裁判文书,红黄蓝幼儿园,虐童|202
2|8|1511366400|扎针、喂药片、裸身罚站...红黄蓝幼儿园被曝虐童！曾在天津发生跑路事件！|、灌芥末！正文:殴打、灌芥末！孩子1小时拉6次，还不给换尿布！前不久，上海携程托管亲子园教师虐童视频在网上掀起轩然大波。今天，又一起幼儿园虐童案来袭！近日，多名幼儿家长爆料，反映北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）老师对学生扎针、喂药片，且身上有针眼。并提供孩子身上多个针眼的照片。↓↓↓↓据多名红黄蓝（新天地分园）家长反映，孩子腿部、屁股、腋下出现针眼。图片源于学生家长据多名红黄蓝（新天地分园）家长反映，孩子腿部、屁股、腋下出现针眼。图片源于学生家长事件详情：幼儿园家长爆料：幼儿遭遇老师针扎！喂白色药片！警方已经介入调查！11月22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。记者今日获悉，朝阳警方已介入事件调查。目前，幼儿园工作人员表示院长正在配合警方调查因此无法接受媒体采访。11月23日下午2时许，记者在涉事幼儿园看到，门口聚集了数十名家长，“园里通知今天下午开会，但没有说明开会的具体内容”。另有部分家长在等待参加活动的孩子。11月23日上午，仍有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，他们希望见到院长，并要求看园区监控视频，但被保安拦在门外。据家长们说，从昨天下午孩子放学开始，便有多名家长报警。“我们孩子三岁半，腿上、屁股上都有针眼，我现在气得浑身发抖。”一名老人告诉记者，昨天听说有家长报案，回去仔细看自家孩子才发现也有针眼，因不放心就带孩子去医院，医生确认孩子身上的小点的确是针眼，“孩子说说不睡觉老师打针，还说不听话也要给爸爸妈妈打针。”反映被打针和吃不明药片的孩子均是国际小二班的学生家长，家长们描述针眼出现在腿部、屁股、腋下等部位。另一名家长称，她直接问孩子“老师扎你哪了？”孩子立马指指腋下。一位家长说，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，“说老师给吃过白色药片”家人才意识到问题。在家长提供的和孩子对话视频证据中，孩子捏着一个白色药片断断续地回忆“吃过……老师给吃的……睡觉吃……其他小朋友吃的……每天都要吃……”网上流传的家长投诉内容事发后涉事幼儿园老师在家长群中发信息表示，正在配合有关方面调查，一旦有事情进展，将第一时间通知家长。幼儿园院长回应：正在接待家长处理相关事宜对于上述家长反映的情况，红黄蓝幼儿园江姓园长表示，她正在接待家长处理相关事宜，此事可向区教委了解。今天，朝阳区教育委员会工作人员表示，已收到家长反映相关情况，教委对此非常重视，已成立工作组进驻幼儿园调查。目前还在调查处理中，有结果会及时对外通报。目前警方已经介入调查，家长提供视频中也显示警方已提取孩子针眼等证据。现场一名朝阳分局刑警称已经提取了园区大量监控视频，称警方正在调查中，希望了解情况的涉事家长跟他到派出所会议室，他会详细解释警方工作情况。警方也已经介入调查。起底“红黄蓝幼儿园”竟然是虐童惯犯！扎针屡屡发生！居然还在美国上市！调查发现，红黄蓝幼儿园已经不是第一次扎针虐童了，它是“惯犯”，曾经旗下的幼儿园的老师因为扎针虐童被批捕。最夸张的是，这样的幼儿园竟然还在今年9月赴美上市了！红黄蓝已经不是首次虐童了！今年4月，北京市丰台红黄蓝大红门幼儿园就发生虐童事件，幼儿园教师对孩子大打出手的视频在网络上广为流传。而在之前的2015年，黑龙江长春市的四平市红黄蓝幼儿园也发生过虐童事件。据新华社2016年1月21日报道，2015年11月，四平市红黄蓝幼儿园，陆续有家长发现孩子腰部、腿部、头部等多处有红色针孔，少则几个、多则十几处，怀疑是幼儿园教师所为，共涉及多个班级共20余名孩子，后家长向派出所报案。经法医鉴定为针刺样伤口，新伤旧伤最多的孩子身上发现50多处针孔。事发后，该园被铁西区教育局关停，5名涉事教师被警方刑拘。日前，有4人被铁西区人民检察院批捕，一人取保候审。四平市红黄蓝幼儿园约30名幼儿遭老师针扎虐童公开信息显示，红黄蓝幼儿园为红黄蓝儿童教育科技发展有限公司（以下简称“红黄蓝儿童教育公司”）旗下自营幼儿园，红黄蓝儿童教育公司是成立于1998年的早期教育机构，专注于0-6岁的幼儿教育市场，旗下形成了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三大教育品牌。8月30日，红黄蓝儿童教育公司向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO申请文件，打算募集不超过1亿美元资金，瑞士信贷集团及摩根史丹利等将担任其承销商。9月底，在美国纳斯达克上市，发行价18.5美元，截止11月22日收盘，股价为26.71美元，较发行价涨幅超过44%，目前美股休市。“红黄蓝幼儿园”在天津有幼儿园曾发生跑路事件！来自天眼查的资料显示，北京红黄蓝科技发展有限公司（下称“北京红黄蓝”），位于北京市丰台区科学城航丰路8号，于2007年注册成立，注册资本715万美元，公司董事长为曹赤民，其他高管包括胡文、张慧洁、邓燕玲、史燕来、陈永春、孙闻宇等。该公司参股的红黄蓝教育机构遍布全国各地，包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。据“红黄蓝亲子园”官方微博介绍，红黄蓝已遍布全国300多个城市1000多家园所。红黄蓝幼儿园在天津也有加盟幼儿园，资料显示，早在2010年，红黄蓝亲子园天津分园就突然关门，加盟商携款跑路。从天眼网查询得知，现在天津依然有红黄蓝幼儿园。人民日报评论：虐童事件再现，“幼有所育”的底线不容击穿遭遇老师扎针、喂不明白色药片……这两天，北京红黄蓝幼儿园再现疑似“虐童事件”，目前孩子的描述、部分曝光照片、家长的控诉不断刷屏，目前，朝阳区教委和警方都已经介入调查。在社会舆论高度关注的强光灯下，此事因何发生？有多少孩子受到伤害？孩子们受到何种程度的伤害？种种问题，相信很快就会有权威而清晰的答案，相关人员必然会被依法依规严肃处理。被曝疑似出现虐童行为的北京新天地红黄蓝幼儿园，朱马烈摄今天下午16点10分，被曝疑似出现虐童行为的北京新天地红黄蓝幼儿园门外，大批记者聚集，等待放学。朱马烈摄应该说，绝大多数托幼机构、幼儿园，都有着规范、科学的管理，能够让孩子健康成长、家长放心托付。不过，从上海携程亲子园教师喂孩子吃芥末，到广西合浦县廉州镇小红帽幼儿园、玉林市玉州区旺卢村小天鹅腾飞幼儿园，再到北京金色摇篮幼儿园、红黄蓝幼儿园，近期的这些事件，虽然都属极端个案，但都击中了孩子这根家长绷得最紧的神经。孩子们的身心伤害、事件引发的负面舆情，哪怕是百分之一千分之一的几率，都不仅需要引起足够的重视，更应该在源头上予以整改。要让法律有“牙齿”。对待孩子，任何施害行为都是不道德的，更涉嫌触犯刑法。从未成年人保护法到刑法修正案（九）扩大虐待主体范围，我国在立法上并不缺位。可是，再完备的法律，如果量刑不够、惩治无据、执法不严，也难以达到立法初衷。从这个意义上说，必须通过梳理和总结案例，在举证查证、快速反馈等方面探讨可行性措施并广而告之，拿出更权威的法律解释、更有效的执法示范。保护儿童的法律，只有真正“带有牙齿”并严惩不法行为，才能让定罪和处罚更具针对性、更有威慑力。要让课堂有“阳光”。虐童事件舆情短期集中爆发，当务之急应该组织起来，让防虐待、防性侵等儿童课程进入托幼机构，给孩子、家长、老师都上一课，讲清楚如何对虐待性侵说不，如何发现和处理问题，以及触碰红线的严重后果。此外，也应加强投入，通过技防监控，确保监控探头全覆盖，实现园内无死角。据悉，北京市已经有所行动，正在迅速排查相关隐患。办学进入正轨、安全没有死角，才能还孩子们一片晴朗的天空，这既需要顶层设计，又离不开全社会的智慧众筹、行动众筹。要让监管有“力量”。与发达国家的经验相比，我国托幼、学前教育无论办学还是监管都有不少“短板”。因为需求与供给矛盾突出，民办幼儿园和民办培训机构的数量迅猛增长，算商业机构还是教育机构，并不清晰。本来相对民办中小学来讲，“非法”开办的门槛就不高，同时既可以在教委注册，也可以在工商局注册，不仅存在多头管理的情况，而且存在几个公务员要管几百所公办幼儿园和几百幼托机构的现实。办学与管理、监管与保障之间的巨大缝隙，不能光靠给管理者打棒子压担子，还应该加力量派人手，提高治理水平，从根源上解决问题。要让幼师有“素质”。这些虐童事件无不表明，幼师若是素质差，幼儿就会遭殃。提高幼师素质、抬升准入门槛、完善幼师培养，是解决此类问题时不能绕开的一环。严惩虐童幼师，与关心幼师待遇和培养，是一个硬币的两面。从问题出发，针对“幼师真穷、幼教真苦、托幼真难”的现实情况，有必要设定幼师收入补偿制度，有必要弥补幼师心理落差以增强职业认同感，有必要通过职称评定等方式将幼师纳入统一管理，有必要对幼师上岗进行资格审查、定期考核、不定期淘汰……或许，这样才能让真正爱孩子的人从事培育“祖国花朵”的工作，才能让孩子在健康温馨的学前教育中免受无谓的伤害、形成完整的人格。十九大报告明确宣示：要在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断取得新进展。“许多需要的东西我们可以等待/但是孩子们不能等”，孩子们是属于未来、属于明天的，但保护孩子需要从今天开始，吹散虐童阴影，守住“幼有所育”的底线，才能让“全体人民共建共享发展”的温暖目标得以实现。网友们说：@天净秋思：看来幼师行业需要整体进行排查，出了问题不仅应该解聘道歉，还应该追责！不能让这样的人第二次加入教育行业！@想买个院子种花又没钱的小可怜：孩子都不敢生了……除非自己家开幼儿园允悲允悲允悲允悲那我随便不找对象了，自己瞎过吧……@例行值班：这号称人类灵魂的工程师不是打脸么？是夺命师吧@张v琼：一个月时间不到，连续曝光多家幼儿园虐童事件。一件比一件情节严重，该重视一下了！！综合：新京报、人民日报、北京青年报、检察日报、微博等新媒体编辑：程婷|罚站,幼儿园,红黄蓝,天津,殴打|罚站,幼儿园,红黄蓝,天津|202
2|2|1511366400|北京红黄蓝幼儿园被爆虐童 刚上市2个月的母公司踩雷|2017年11月22日，有网友爆料，十几名北京红黄蓝幼儿园新天地分园孩子家长到朝阳区管庄派出所报案，称该幼儿园园长和老师涉嫌猥亵儿童。正文:2017年11月22日，有网友爆料，十几名北京红黄蓝幼儿园新天地分园孩子家长到朝阳区管庄派出所报案，称该幼儿园园长和老师涉嫌猥亵儿童。目前，朝阳警方已介入事件调查。幼儿园工作人员表示院长正在配合警方调查因此无法接受采访。爆料中称，幼儿园4名女孩下体红肿，1名女孩被猥亵昏迷。园内老师平时存在给孩子们喂白色药片、喝褐色糖浆、打针注射棕色液体等行为。爆料中还称，22日中午，警方所长出动、刑警出动，幼儿园被控制，所有人员不能出去。图片来源于网络券业观察发现，红黄蓝幼儿园曾多次发生虐童事件。2017年4月20日，北京大红门附近的红黄蓝幼儿园幼师虐待孩子，有家长到幼儿园调查视频后殴打3名幼师，引发网友热议。之后，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司微博回复称，该园园长已被要求立即停职检查。2015年12月4日，吉林四平市铁西区红黄蓝幼儿园教师涉嫌虐童事件，涉事的5名教师已先后被公安机关采取强制措施，立案侦查。近期，虐童事件频繁发生，真可谓一波未平一波又起。今年10月，北京金色摇篮幼儿园亦庄园两名教师虐待幼儿，延续时间长达一年，11月14日上午，北京金色摇篮教育科技有限公司发布声明称，两名涉事老师正在接受公安机关和主管部门的调查。11月，上海携程托管亲子园被爆出员工捆绑殴打孩子，并强行喂疑似芥末物品，引发社会关注，3名涉事工作人员因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留。红黄蓝母公司两个月前刚刚上市据资料，红黄蓝幼儿园成立于1998年，是红黄蓝教育机构旗下为2-6岁中国儿童提供专业幼儿教育服务的知名幼教品牌。红黄蓝教育为一家成立于1998年的早期教育机构，专注于0-6岁范围，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三大教育品牌。招股书显示，其幼儿园和学习游戏中心数量截止2017年6月30日为1108家（直营和特许经营总数）。截止2017年6月30日，红黄蓝教育直营幼儿园80所，特许经营幼儿园175所，覆盖中国130个城镇。其中直营幼儿园的注册学员20463名。2017年9月27日，红黄蓝教育机构（RYBEducation）在美国纽约证券交易所挂牌上市（NYSE：RYB），成为中国首家独立上市的学前教育企业。22日，红黄蓝教育（NYSE：RYB）收盘跌3.96%，目前报价26.71美元。若以昨日收盘价计，按照发行后总股本2866万股计算，红黄蓝教育市值已接近8亿美元。券业观察经查询发现，红黄蓝教育2014年、2015年、2016年、2017年上半年营收分别为6510万美元、8290万美元、1.08亿美元、6430万美元，2014、2015年红黄蓝教育还处于小幅亏损状态，2016年净利润590万美元，扭亏为盈，2017年上半年净利润490万美元。如今红黄蓝幼儿园爆出虐童事件，刚上市两个月的母公司如何应对？对其股价影响几何？|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,上市,母公司,踩雷|红黄蓝幼儿园,虐童,上市,母公司|202
2|8|1511366400|红黄蓝幼儿园遍布300多城市1000多家园所 有虐童前科|昨晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。正文:昨晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。记者今日获悉，朝阳警方已介入事件调查。目前，幼儿园工作人员表示院长正在配合警方调查因此无法接受媒体采访。上午，仍有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，他们希望见到院长，并要求看园区监控视频，但被保安拦在门外。据家长们说，从昨天下午孩子放学开始，便有多名家长报警。“我们孩子三岁半，腿上、屁股上都有针眼，我现在气得浑身发抖。”一名老人告诉记者，昨天听说有家长报案，回去仔细看自家孩子才发现也有针眼，因不放心就带孩子去医院，医生确认孩子身上的小点的确是针眼，“孩子说说不睡觉老师打针，还说不听话也要给爸爸妈妈打针。”反映被打针和吃不明药片的孩子均是国际小二班的学生家长，家长们描述针眼出现在腿部、屁股、腋下等部位。另一名家长称，她直接问孩子“老师扎你哪了？”孩子立马指指腋下。一位家长说，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，“说老师给吃过白色药片”家人才意识到问题。在家长提供的和孩子对话视频证据中，孩子捏着一个白色药片断断续地回忆“吃过……老师给吃的……睡觉吃……其他小朋友吃的……每天都要吃……”目前警方已经介入调查，家长提供视频中也显示警方已提取孩子针眼等证据。现场一名朝阳分局刑警称已经提取了园区大量监控视频，称警方正在调查中，希望了解情况的涉事家长跟他到派出所会议室，他会详细解释警方工作情况。红黄蓝总部一位相关负责人告诉记者，涉事幼儿园属于红黄蓝一家直营幼儿园，他们现在正在积极配合警方调查工作，目前不方便对外发声。但是，红黄蓝很多工作人员也是孩子家长，相信这件事的真相很快可以水落石出。中国7年曝光超60例幼儿园虐童事件据财新记者不完全统计，从2010年至今，经媒体和网络曝光的发生在幼教机构的虐童或疑似虐童事件，已超过60起。涉事机构以民办幼儿园或私立托儿所、早教园为主，其中多为资质不全或无证机构。而被曝光的虐童行为包括针扎、殴打儿童，喂食病毒灵等不明药物，还包括猥亵幼儿。此外，虐童事件多发于城郊地区或城乡交界地带。以北京为例，2015年被曝出的4起幼儿园虐童事件集中于昌平、石景山、房山等城乡接合部。©延伸阅读起底红黄蓝：遍布300多城市，赴美上市，多次被曝虐童美国东部时间2017年9月27日上午9点30分，红黄蓝教育机构（RYBEducation）在美国纽约证券交易所挂牌上市（NYSE：RYB），成为中国首家独立上市的学前教育企业。记者注意到，红黄蓝曾在招股书中列举经营利润下滑、市场份额损失、合格老师离职、高管出走创业、资本支出增加、课程内容跟不上新时代需求、学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生、大规模疾病流行、校舍无法续租等风险提示，内容多大35页。事实上，公众对红黄蓝的这些问题并不陌生。红黄蓝幼儿园屡次发生虐童事件如红黄蓝在招股书中的风险提示，近几年红黄蓝学生在校受到人身伤害的事已发生多次。今年4月，位于北京大红门附近的红黄蓝幼儿园被曝老师虐待学生现象。当时网络广泛流传的一段网络视频中，视频一名老师用脚踢正坐在板凳上的孩子。期间，学生家长问当事幼儿园老师“是不是没有教师资格证”，两名幼儿园老师并未作答。另外视频中还有学生家长踢踹、殴打老师的场景。后微博认证为北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司的@红黄蓝教育机构回应，将该园园长给予停职检查。并表示一定深刻反思，认真整改。多地红黄蓝幼儿园曾发生跑路事件除多次发生虐童事件外，多地的红黄蓝旗下幼儿园曾发生过跑路事件。今年2月上旬，有河南媒体报道，红黄蓝亲子园郑州店今年春节后因拖欠房租及老师工资关门，近60名孩子们未上课程价值超过50万元。当时，北京红黄蓝教育机构总部接线员说，上述事件已经知晓，正在积极处理，但该门店负责处理善后的负责人暂时联系不上。家长们只好去郑州市公安局金水路派出所经济犯罪侦查大队报案。去年11月，据山东媒体报道，多名潍坊市民向记者反映称，她们6月份在潍坊红黄蓝亲子园花一万多给孩子报了早教班，上了不到两个月，亲子园就以各种理由开始停课，最后变成了关门停课，而相关负责人也联系不上了。当时，红黄蓝教育机构的北京总部工作人员也表示，关于潍坊红黄蓝关门停业的消息，他们也已经接到了相关投诉，目前总部正在派人调查此事，抓紧了解统计每位孩子的课时情况，同时也会积极与潍坊地区的负责人进行沟通联系，争取能早点解决问题。未来网记者注意到，关于红黄蓝幼儿园负责人失联的事近年多有发生。2015年，四川省宜宾市翠屏区南岸莱茵河畔的“红黄蓝亲子园早教中心”负责人失联。2010年，红黄蓝亲子园天津分园在未告知会员及总部的情况下突然关闭。起底红黄蓝幼儿园：遍布300多城市根据其官网介绍，成立于1998年的红黄蓝专注在0~6岁幼儿及儿童的早期教育，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三个教育品牌。截止2017年6月30日，红黄蓝集团在中国307各城市或地区布局，直营幼儿园80家，加盟幼儿园175家，FY7H1入学人次达20463人，亲子园853家。来自天眼查的资料显示，北京红黄蓝科技发展有限公司（下称“北京红黄蓝”），位于北京市丰台区科学城航丰路8号，于2007年注册成立，注册资本715万美元，公司董事长为曹赤民，其他高管包括胡文、张慧洁、邓燕玲、史燕来、陈永春、孙闻宇等。该公司参股的红黄蓝教育机构遍布全国各地，包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。据“红黄蓝亲子园”官方微博介绍，红黄蓝已遍布全国300多个城市1000多家园所。红黄蓝教育（RYBEducationInc．）注册地是开曼群岛，于2017年9月27日在纽交所挂牌上市，成为纽交所迎来的第一家以幼儿园运营为主的中国企业。这也是中国国内第一家独立上市的园所运营类幼教公司。|红黄蓝幼儿园,遍布,多城市,虐童,前科|红黄蓝幼儿园,遍布,多城市,虐童|202
2|3|1511366400|朝阳一红黄蓝幼儿园涉嫌虐童 区教委成立调查组|（原标题：朝阳一红黄蓝幼儿园涉嫌虐童?区教委成立驻园调查组）正文:（原标题：朝阳一红黄蓝幼儿园涉嫌虐童?区教委成立驻园调查组）人民网北京11月23日电（鲍聪颖尹星云池梦蕊）22日晚，有幼儿家长反映北京管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。记者今日获悉，多名北京红黄蓝幼儿园新天地分园孩子家长已到朝阳区管庄派出所报案，称幼儿园园长和老师涉嫌猥亵。朝阳区教委工作人员表示，目前教委已获知此事，已成立工作组进驻幼儿园调查。23日中午，家长在红黄蓝幼儿园管庄新天地分园门口聚集，希望获得园方回应。人民网尹星云摄记者上午联系到了北京管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的部分孩子家长，有家长告诉记者："现在就是苦于拿不到视频证据，有家长去找园长要监控，园长说监控坏了，没录下来。家长拿不到监控，现在只有孩子身上的针眼是证据。有的孩子回去说被抢救了，还被喂了白色的药片。""这个幼儿园从来没说过有监控，家长去问过以前说没监控，今天早上园长又说'监控没有打开过'，后来又说'监控最近坏掉了'。"一位新天地分园的孩子家长说。该家长还表示从来没见过监控画面，家长们之前也要求开监控，但幼儿园当时的回应说"没监控"。另一位家长说："出事的是国际小班，班里孩子都是刚上幼儿园还不懂事的孩子。昨天晚上一点多好多家长还在幼儿园门口等着，估计好多家长都没回家。"中午，记者拨打了事发幼儿园的电话，在忙线多次后终于接通。园方一位女性工作人员在电话中表示，幼儿园的屋里都配备有摄像头，并一再强调，幼儿园园长和教师的工作资质是完全没有问题的，而且都是经过上岗前培训的，每年也都会有相应的业务考核。该工作人员还表示，屋内摄像头拍摄的监控摄像已经移交给警方，正在等待警方的进一步调查。（免责声明：本网站内容主要来自原创、合作媒体供稿和第三方自媒体作者投稿，凡在本网站出现的信息，均仅供参考。本网站将尽力确保所提供信息的准确性及可靠性，但不保证有关资料的准确性及可靠性，读者在使用前请进一步核实，并对任何自主决定的行为负责。本网站对有关资料所引致的错误、不确或遗漏，概不负任何法律责任。任何单位或个人认为本网站中的网页或链接内容可能涉嫌侵犯其知识产权或存在不实内容时，应及时向本网站提出书面权利通知或不实情况说明，并提供身份证明、权属证明及详细侵权或不实情况证明。本网站在收到上述法律文件后，将会依法尽快联系相关文章源头核实，沟通删除相关内容或断开相关链接。）|朝阳,红黄蓝,幼儿园,虐童,区教委,调查组|红黄蓝,幼儿园,虐童,区教委|202
2|0|1511366400|扎针、喂药… 红黄蓝幼儿园涉嫌虐童！|11月23日，多家媒体报道显示，有十余名幼儿家长反映红黄蓝新天地幼儿园的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。涉及“国际小二班”、与“小小班”的多位幼儿。据新华社23日晚间报道，目前涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。正文:11月23日，多家媒体报道显示，有十余名幼儿家长反映红黄蓝新天地幼儿园的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。涉及“国际小二班”、与“小小班”的多位幼儿。据新华社23日晚间报道，目前涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。【事件最新情况】红黄蓝赴美上市前后问题频出被曝扎针幼儿涉事老师已被停职配合调查‖朝阳区教委成立驻园调查组【起底红黄蓝】IPO前已有虐童事件‖红黄蓝IPO风险披露超过30页加盟幼儿园旧案2年未了红黄蓝未担民事责任起底“红黄蓝”：加盟制背后的圈钱圈人真相【点评】北京红黄蓝幼儿园被曝虐童人民日报：底线不容击穿！善良限制我们的想象：起底上市公司红黄蓝教育虐童红黄蓝虐童事件：人性的扭曲亦或是商业机制的扭曲？今年9月份，红黄蓝儿童教育科技发展有限公司（下称红黄蓝）在纽交所上市，成为国内第一个独立上市的幼儿园集团品牌。但是，现在这家自称为“中国学前教育领导品牌”的上市公司再次因针对幼儿的争议性行为陷入了舆论风波。早在上市之前，红黄蓝就屡屡因为旗下幼儿园发生对幼童不端行为、以及经营问题而被曝光。而11月23日，家媒体报道，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园的一个班级出现学生被扎针、被喂食不明药片等情况。事件引发外界高度关注，当地教委及警方均介入调查。▲微博上部分媒体发布的视频报道截图一位红黄蓝幼儿园国际小一班家长对每日经济新闻记者表示，园方还没有公布监控视频，希望能尽快给出说法。但截至发稿，红黄蓝幼儿园也没有给出相关的沟通和说法。据新华社23日晚间报道，目前涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。记者注意到，9月份上市以来，红黄蓝股价在10月份分别达到其历史最高价31.80美元，以及历史最低价23.23美元，截至11月22日收盘，股价为26.71美元。家长希望尽快给说法11月23日，《新京报》等多家媒体报道显示，有十余名幼儿家长反映红黄蓝新天地幼儿园的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。涉及“国际小二班”、与“小小班”的多位幼儿。当日下午，每日经济新闻记者抵达红黄蓝新天地幼儿园，舆论的发酵也使得很多家长对该幼儿园的安全担忧。有来接孩子的家长情绪激动地表示“我们要知道消息，现在什么情况”，也有很多周边幼儿园的家长和居民来一探究竟。▲每经记者张虹蕾摄一位女士对每日经济新闻记者表示，本身自己打算送孩子入园，但看到网站流传的信息，就觉得需要考虑一番了。而另一位红黄蓝幼儿园国际小一班的家长则表示，当下需要保持冷静，认为目前事情传闻真假难说，毕竟还没有公布监控视频，目前希望校方能尽快给出说法，但截至发稿，幼儿园也没有给出相关的沟通和说法。▲每经记者张虹蕾摄记者观察到，这家幼儿园坐落在北京新天地小区附近、周边的少儿英语机构、儿童主题乐园等教育设施较为完善。一位家长告诉记者，本来是综合考量了该幼儿园的各种设施利于孩子的活动，才决定把孩子送到这里，但现在出现的消息让其为孩子的安全感到担忧。▲截自百度地图这位家长告诉记者，其孩子在红黄蓝幼儿园的“红班”（小班）一个月的收费为3500元一个月，而这为普通班收费，国际班会更贵一些，大概在5000元一个月左右。相比北京地区一些中高端幼儿园动辄十万以上/年的收费，这一收费水平并不昂贵。记者向当地派出所进行核实，得到回复称“正在调查”，而红黄蓝方面则表示调查结果公布之前暂时无法回应。随着舆论持续发酵，人民日报当日下午评论表示，“幼有所育”的底线不容击穿：在社会舆论高度关注的强光灯下，此事因何发生？有多少孩子受到伤害？孩子们受到何种程度的伤害？种种问题，相信很快就会有权威而清晰的答案，相关人员必然会被依法依规严肃处理。“孩子们的身心伤害、事件引发的负面舆情，哪怕是百分之一千分之一的几率，都不仅需要引起足够的重视，更应该在源头上予以整改。”新华网也点评称：“揪心、寒心、痛心！此时此刻，用这三个“心”反映公众的心情，一点都不为过。尤其是为人父母者，谁听到这样的虐童事件不会恐慌？由彼及此，谁能百分之百保证自己的孩子是绝对安全的？我们不禁要问，为何类似事件一件接着一件？我们常常讲要“将心比心”，然而对于没有“心”的老师，讲再多也无异于白费力气。”“希望有关部门全力调查、对相关责任人严肃问责，给公众一个交代。也希望此事能引起有关部门高度重视，加强监管，从源头上整改，吹散虐童阴影。”23日晚间，认证信息为“教育部新闻办公室官方微博”的@微言教育发布微博称：“近期网曝个别幼儿园存在‘虐童’现象，教育部对此高度重视，已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。”上市前后频陷风波作为首家独立上市的幼儿园品牌运营集团，红黄蓝成立于1998年，已有20年历史，目前拥有红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园和竹兜育儿三大品牌。其在官网表示，其已成为中国学前教育领导品牌。▲图片来源：红黄蓝IPO文件记者查询红黄蓝官网发现，相比招股说明书中披露的数据，红黄蓝的经营规模已经得到较大的扩展。此前，其在招股说明书中表示拥有直营幼儿园80家，加盟幼儿园175家，涵盖130多家城市。而目前其官网介绍称，红黄蓝在营业规模、市场份额等方面均位列中国学前教育行业第一。目前红黄蓝遍布中国300多个城市，拥有1300多家亲子园和近500家高品质幼儿园。▲截自红黄蓝官网在幼儿园申办门槛较高的北京，红黄蓝官网显示其拥有品牌幼儿园达28家，新天地幼儿园正是其中之一。虽然品牌优势明显，但近年来红黄蓝不断出现争议性事件，为其上市之路蒙上一层阴影，带上不少争议色彩。以北京地区为例，今年4月份，红黄蓝幼儿园大红门分园就被曝光幼儿教师推搡、踢打孩子事件。23日下午16:40分左右，幼儿园开始放学，有学生陆续从园中被送出，有幼儿园的工作人员称“现在警方已经介入调查”，幼儿园的大门紧闭，开了旁边的一个侧门，按照班级的班号让家长排队接孩子。值得注意的是，这并非红黄蓝首次牵涉虐童事件。两年前的2015年11月，吉林四平市红黄蓝幼儿园虐童案更是引发舆论热议。2016年10月，四平市铁西区法院一审判决4名被告人2年6个月至2年8个月的有期徒刑。有知情律师向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者介绍，这是我国第一例虐待被监护、看护人罪，最高人民法院已经把这个案子选为经典案例了，有示范作用。不过，该事件涉及到民事诉讼仍未告终。“民事上刚刚一审结束，四平人民法院已作出一审民事判决，红黄蓝公司没有承担民事责任。”一位“四平虐童案”代理律师（以下简称“知情律师”）向每日经济新闻记者介绍。回顾：加盟幼儿园涉首例虐待被看护人罪两年过去，张平（化名）依然无法释怀。2015年11月，张平在孩子身上发现4处针眼，而法医鉴定“拇指大的地方就有10几处针眼”，彼时孩子已进入吉林省四平市铁西区红黄蓝幼儿园（以下简称“四平幼儿园”）一年有余。四平幼儿园是当地一所条件较好的幼儿园，与张平一样在孩子身上发现针眼的还有十几名该园儿童的家长，这些家长先后到警方报了案，而后涉案的4名教师被刑拘。直到2016年10月，四平市铁西区人民法院作出一审判决，4名被告人分别被判处有期徒刑两年六个月至两年八个月，4名被告人当庭表示上诉，二审维持原判。此次被指虐童的新天地红黄蓝幼儿园是直营幼儿园，而“四平虐童案”中的四平幼儿园是红黄蓝加盟幼儿园。不过，二者掀起风波，都源于家长在孩子身上发现“针眼”。“我感觉就是一种便于管理的方式，扎完了听话，好管理，再不就是老师心理变态。”张平向每日经济新闻记者表示，自己的孩子仍然在心理恢复过程中。“这是我们国家第一例虐待被看护人罪（判决案例），刑法修正案刚刚实施就出现了这个案子，去年最高人民法院已经把这个案子选为经典案例了，（该案作为）第一个案子有示范作用。”知情律师表示。2015年11月1日起，刑法修正案（九）实施（简称“刑九”），在刑法第二百六十条后增加了一条作为二百六十条之一：“对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人虐待被监护、看护的人，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑或者拘役。”据新华社2016年报道，事发后，四平幼儿园被铁西区教育局关停。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，四平幼儿园已注销。红黄蓝公司未承担民事赔偿上述知情律师向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者介绍，“四平虐童案”刑事诉讼已了结，民事诉讼方面亦于近日作出一审判决，不过红黄蓝公司被判处无民事赔偿责任。根据张平及知情律师的介绍，民事诉讼中，家长要求四平幼儿园及红黄蓝公司赔偿每位孩子11万元左右，包括精神损害赔偿、家长误工费、医药费等，不过最后法院只判了3万左右的精神损害赔偿，由四平幼儿园方面承担。“很多家长也不理解，按照我们的想法，四平幼儿园是他的加盟幼儿园，北京红黄蓝没有尽到管理责任。”知情律师介绍，目前尚未决定是否上诉，还在等待各位家长的选择。“其实家长对民事赔偿多少要求倒不是太强烈，但是一直也认为红黄蓝公司有很大的管理责任，这两年它（指红黄蓝公司）盲目扩张，把牌子给外面后基本上没有参与管理。”前述知情律师向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示。▲截自红黄蓝官网11月23日下午，记者多次致电新天地红黄蓝幼儿园家长委托律师，希望了解家长方面的诉讼计划，但截至发稿尚未取得联系。对于红黄蓝新天地幼儿园所需承担的民事责任，北京德恒律师事务所律师徐凯撰文称，如果幼儿园不能证明其尽到教育、管理职责的，推定其有过错，因而需要为孩子在幼儿园期间的人身损害承担侵权责任，另外，家长和该幼儿园之间建立的，是有偿的委托合同关系，可以就此向园方主张违约责任。徐凯表示，“起诉对象包不包括该公司，要根据实际情况判断。根据目前的情况，我倾向于包括该公司和该幼儿园，二者应承担连带责任。”|扎针,喂,红黄蓝幼儿园,虐童|红黄蓝幼儿园,虐童|202
2|1|1511366400|红黄蓝幼儿园虐童案频发！加盟制下激进扩张是罪魁祸首？ - 华尔街见闻|全天候科技是华尔街见闻发起的原创科技新媒体，悦读更多请登录我们的网站www.awtmt.com，或关注我们的公众号“全天候科技（iawtmt）”、“新金融见闻（AWFintech）”。正文:全天候科技是华尔街见闻发起的原创科技新媒体，悦读更多请登录我们的网站www.awtmt.com，或关注我们的公众号“全天候科技（iawtmt）”、“新金融见闻（AWFintech）”。幼儿园虐童丑闻再次成为人们关注的焦点。11月23日，北京青年报消息称，北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）老师涉嫌对学生扎针、喂药片。红黄蓝幼儿园（新天地分园）一位小小班孩子的奶奶白女士向给媒体表示，2岁7个月的孙子告诉家长说他们睡觉的时候老师会给他喂白色药片，“不用配水就喝了，不苦，每天都吃”。网络流传的照片显示，幼儿身上有疑似被针扎过的针眼。“扎心”的虐童新闻立刻引起多方关注，据北京青年报消息，北京朝阳区教育委员会工作人员表示，已成立工作组进驻幼儿园调查，3名涉事老师暂时停职。此外，北京朝阳警方也已介入调查此事。另据界面新闻报道，今日涉事幼儿园大门紧闭，门口挤满了家长、围观群众和媒体。对于“虐童”一事，红黄蓝教育集团回应称，正在积极协助警方调查，目前还在等调查结论。红黄蓝是成立于1998年的早期教育机构，专注于0至6岁范围。涉事的朝阳区新天地分园属该机构旗下品牌“红黄蓝幼儿园”，公司还拥有“亲子园”、“竹兜早教”等相关品牌。今年9月27日，红黄蓝在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。在此之前，红黄蓝已两次被曝出虐童丑闻。2015年11月，吉林省四平市红黄蓝幼儿园出现虐童案。10多名在四平市红黄蓝幼儿园就读孩子身上发现疑似被针扎的伤痕，这些家长随后向警方报案，涉案的4名教师被起诉。吉林省四平市铁西区法院的一审判决认为，王璐、孙艳华等4人身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，其行为均构成虐待被监护人罪。一审判处王璐、孙艳华有期徒刑两年六个月，判处王玉皎、宋瑞琪有期徒刑两年十个月。这四人随后提出上诉，2016年12月底，四平市中院二审裁定，驳回上诉，维持原判。今年4月，红黄蓝再度被曝出虐童丑闻，未来网报道称，北京大红门附近的红黄蓝幼儿园曾被被曝出老师虐待学生现象。网络流传的视频显示，一名老师用脚踢正坐在板凳上的孩子。随后，红黄蓝儿童教育科技发展有限公司官方表示，将该园园长给予停职检查，并表示一定深刻反思，认真整改。红黄蓝幼儿园虐童丑闻频出，激进扩张带来的管理问题或难辞其咎。近年来，红黄蓝采用加盟的方式快速扩张，公开数据显示，截至今年6月30日，红黄蓝已有加盟园175家，亲子园853家，只有80家为直营。红黄蓝加盟幼儿园数量快速增长的同时，企业的营业成本占比却在不断下降。红黄蓝向纽交所提供的招股书显示，公司2015、2016、2017上半年的营业成本分别7435.7万美元、9161.6万美元、5130万美元，占总营收比为89.69%、84.44%、79.73%，呈现不断减少趋势。第一财经援引市场分析称，红黄蓝营业成本占比不断下降的原因，既在于公司运营效率的提高和成本结构的优化，也来自于加盟制扩张的模式摊销了企业的成本。由于场租费用较高，为保持良性发展，很多投资者选择加盟知名品牌的教育机构的方式进入这一市场，而知名品牌机构也由此能快速扩张，有理财专业人士向该媒体表示，“这也是红黄蓝扩展的重要原因。”此外，加盟模式给红黄蓝带来的管理风险不容小觑，今年年初，红黄蓝幼儿园还曾发生加盟店负责人跑路事件。红黄蓝教育向纽交所提供的IPO文件中，仅风险披露就超过了30页，红黄蓝在风险提示中也坦言，诸如加盟店负责人跑路、虐童等偶发事件对公司整体的名誉和经营情况都有造成打击的风险。|红黄蓝幼儿园,虐童,频发,加盟制,激进,扩张,罪魁祸首|红黄蓝幼儿园,虐童,频发,加盟制|202
2|3|1511366400|管庄红黄蓝幼儿园虐童案件：朝阳区教委介入调查|北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园被指出现针扎幼童，喂食不明药片一事持续引发关注。正文:北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园被指出现针扎幼童，喂食不明药片一事持续引发关注。幼儿园被曝针扎儿童11月23日下午2时许，北京青年报记者在涉事幼儿园看到，门口聚集了数十名家长，“园里通知今天下午开会，但没有说明开会的具体内容”。另有部分家长在等待参加活动的孩子。一名等着接孩子的家长告诉北青报记者，上午送孩子入园的时候，发现有不少孩子缺课，未入园。“都是家长，都挺担心的，我们在这守着，也是怕随时会让通知孩子回家。”涉事幼儿园小小班一名家长说，自己的孙子今年9月份入学，孩子今天早上告诉家长，他被老师喂了药片“甜的，白色的”。家长称，儿子已经和其他十数名家长和园方沟通这一情况，但目前没有进展。此外，北青报记者从幼儿园保安处了解到，目前幼儿园正常开园，小小班四点半放学，其余四点五十分放学。同时，涉事幼儿园相关负责人称，目前园方正在配合警方调查，目前没有任何结论性进展。北青报记者了解到，对于家长反映的情况，朝阳区教委对此非常重视，已成立工作组进驻幼儿园调查。目前还在调查处理中，有结果会及时对外通报。（北青报记者张雅郑颖武文娟）
2|3|1511366400|北京朝阳红黄蓝幼儿园涉嫌虐童 朝阳区教委工作人员：3名涉事老师暂时停职 | 每经App|【北京朝阳红黄蓝幼儿园涉嫌虐童朝阳区教委工作人员：3名涉事老师暂时停职】22日，有幼儿家长反映，北京朝阳区红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。23日下午，北京朝阳区教委一工作人员回应称，目前教室内监控视频已被警方调走，班上3名涉事教师暂时停职，改由其他老师替换。朝阳警方已介入事件调查。（北京青年报）正文:【北京朝阳红黄蓝幼儿园涉嫌虐童朝阳区教委工作人员：3名涉事老师暂时停职】22日，有幼儿家长反映，北京朝阳区红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。23日下午，北京朝阳区教委一工作人员回应称，目前教室内监控视频已被警方调走，班上3名涉事教师暂时停职，改由其他老师替换。朝阳警方已介入事件调查。（北京青年报）特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。|管庄,红黄蓝幼儿园,虐童,朝阳,区教委,调查|红黄蓝幼儿园,虐童,朝阳,区教委|202
2|0|1511452800|【信报调查】北京红黄蓝幼儿园被指虐童 多名幼儿身上现针眼-赣州频道-中国江西网首页|1、本网所载的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性，我们不对其科学性、严肃性等作任何形式的保证 。如其他媒体、网络或个人从本网下载使用须自负版权等法律责任。正文:1、本网所载的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性，我们不对其科学性、严肃性等作任何形式的保证 。如其他媒体、网络或个人从本网下载使用须自负版权等法律责任。2、本网站内凡注明“来源：中国江西网”的所有文字、图片和音视频稿件均属本网站原创内容，版权均属“中国江西网”所有，任何媒体、网站或个人未经本网站协 议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。本网站原创内容版权归本网站所有，内容为作者个人观点，本网站只提供参考并不构成任何商业目的及应用建议。 已经由本网站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明稿件来源：“中国江西网”，违者本网将依法追究法律责任。4、对于已经授权本站独家使用提供给本站资料的版权所有人的文章、图片等资料，如需转载使用，需取得本网站和版权所有人的同意。|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,幼儿,针眼|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,幼儿|202
2|9|1511452800|红黄蓝幼儿园爆性侵、虐童 拿什么保护我们的孩子？|今天朋友圈被红黄蓝幼儿园刷屏了，我人在泰国，看到这个新闻的时候，我简直出奇地愤怒。携程亲子园虐童事件余音未了，又出现了北京红黄蓝幼儿园这样令人不寒而栗的虐童事件。我相信，每一个做妈妈的人看到这样的新闻都是万箭戳心般的痛。正文:今天朋友圈被红黄蓝幼儿园刷屏了，我人在泰国，看到这个新闻的时候，我简直出奇地愤怒。携程亲子园虐童事件余音未了，又出现了北京红黄蓝幼儿园这样令人不寒而栗的虐童事件。我相信，每一个做妈妈的人看到这样的新闻都是万箭戳心般的痛。说实话，我多么希望这是个假新闻！然而看到下面这一切的一切，不得不让人心寒。有网友爆料，十几名北京红黄蓝幼儿园新天地分园孩子家长到朝阳区管庄派出所报案，称幼儿园园长和老师涉嫌猥亵。据十余名幼儿家长反映，朝阳区管庄红黄蓝幼儿园国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。据家长们描述针眼出现在腿部、屁股、腋下等部位。另一名家长称，她直接问孩子“老师扎你哪了？”孩子立马指指腋下。涉案幼儿园一位小小班孩子月月的奶奶称，2岁7个月的孙子说，他们睡觉的时候老师会给他喂白色药片。“月月说中午睡觉时，老师每天都会让他们吃白药片，不用配水就吃了，不苦，每天都吃。”还有爆料称，有一个小男孩被猥亵到肛瘘！！！目前，虽然这一事件还尚未见发布调查结果，但这一切的一切，实在令人发指。看着这些令人毛骨悚然的文字和图片，有些恍惚，这难道就是在我们的首都北京吗？2从上海携程亲子园教师喂孩子吃芥末，到广西合浦县廉州镇小红帽幼儿园、玉林市玉州区旺卢村小天鹅腾飞幼儿园，再到北京金色摇篮幼儿园、红黄蓝幼儿园。这些接二连三的虐童猥亵事件，一再挑战我们的认知和道德底线。作为妈妈，我每每看到这样的新闻，都愤怒和心痛的无以复加。但除了愤怒和悲伤外，作为家长，我们也要理性的思考，到底该怎么做，才能保护自己的孩子？我们无法做到每时每刻完美监察孩子身处的环境，但我们可以从这些方面来最大可能的帮助和支持孩子。如何识别孩子是否受到了虐待？孩子变得情绪不稳定，容易失控；孩子有特别明显的紧张或恐慌；孩子突然变得少言寡语、闷闷不乐，食欲也不好，睡眠也不好；孩子畏惧上学、逃避上学；在孩子身上发现了莫名出现的伤痕。总之，在孩子的安全问题上，我们宁可弄错一千，也不可大意一次。那我们该如何保护孩子，教会孩子免受虐待性侵呢？多与孩子沟通，观察孩子情绪变化：对于低龄孩子还不太会用语言直接表达，因此跟孩子说话时，要多观察孩子的情绪变化，比如说到某老师或某同学时，有明显的愤怒、不满、激动、恐惧，那说明孩子可能跟这个人相处得不愉快，这时家长就要多个心眼，试着多问几句。真正的安全教育，不是你以为的那样：从现在开始要告诉孩子，不管是老师还是同学，任何人都不能攻击你、伤害你、强迫你脱衣服、碰触你敏感的部位或吃奇怪的东西等等，这些都是不对的行为，如果出现这种情况要及时告诉爸爸妈妈。让孩子知道我们是永远的依靠：孩子犯了错误被批评了，作为家长要第一时间理解和支持孩子。即使是孩子真的做错了，也要先安抚，再就事情的对错来教育。不要直接就批评或指责，这会影响孩子对家长的信任感。我们要让孩子知道，不管发生什么，父母永远都是最坚强的依靠。只有孩子相信了我们，才会无所顾忌的跟我们沟通。觉得性教育太早？禽兽可不嫌孩子小：首先，要让宝宝明白，身体是属于自己的，任何人都不可以随意支配自己的身体！其次，鼓励宝宝探讨自己的身体，告诉宝宝“衣服覆盖的地方，别人都不可以触碰”。再次，告诉宝宝如果有人对TA说，“不要告诉别人，这是我们之间的秘密”，一定要告诉父母！这两天，看到了美国HowToTellYourChild机构制作的儿童防性侵视频。动画视频内容简单易懂，又实用有效。强烈推荐和孩子一起观看、讨论，让孩子赶紧操练起来。3每个孩子都是降落人间的天使，是父母的宝贝，是祖国的未来。他们需要父母的保护，但更需要每一个幼教团队的爱护和善待。虐待、猥亵，这些他们完全不懂得如何处理的黑暗痛苦的记忆，在将来很可能会影响他们的人生，这在儿童心理学的范畴中已经是共同的认知。在防止儿童遭受家庭暴力以及虐待的问题上，国外很多国家对此的容忍度都比较低，甚至是非常敏感。在美国，在美国防治虐童的相关法律中，有一条很有特色的“强制报告制度”，即发现有虐待或者怀疑虐待儿童的情况，必须马上向保护儿童权益的机构报告，而且各州现在对于报告的人员范围在不断扩大，举报的内容也随着社会发展而不断细化。还有很多州要求“有理由相信”或“有理由怀疑”一个儿童受到了虐待或忽视时也要举报；对于知情不报者，法律上也规定了相应的惩罚。在日本，预防虐待儿童的一大特点是要及时发现。日本东京儿童咨询中心制定的《防范虐待启示手册》中提出了虐待SOS信号，如儿童身上有不自然的伤痕和淤青、孩子有暴力倾向等。只要孩子行为有反常，就要及时关注干预。然而，我们呢，看到的是频频爆出虐童、猥亵事件，和一次又一次的失望。如果有一天，我们对孩子的保护已经到了草木皆兵的境地，那么对于一些团体我们又谈何信任。幼儿园不是个生意，更是责任，我们愿意相信大部分幼师和幼教还是好的，但真正可怕的是，这种劣币驱逐良币的现象，会让更多的人对这个本来就伤痕累累的行业失去信心。面对这一次又一次的虐童事件，我们到底何时才能听到法制节目结尾时永恒的那句话：等待你的将是法律的严惩。作为父母，我们不祈求别的，惟愿我们的孩子，有一个健康安全的成长环境。|红黄蓝幼儿园,性侵,虐童,保护||202
2|2|1511452800|涉嫌虐童的红黄蓝幼儿园：麻烦您别公关我！|原本轻松的一天，所有人的心都被一条新闻牵动着：北京红黄蓝幼儿园被爆针扎儿童、喂食药片，甚至有消息直指多名幼儿园相关人员涉嫌性侵幼童。正文:原本轻松的一天，所有人的心都被一条新闻牵动着：北京红黄蓝幼儿园被爆针扎儿童、喂食药片，甚至有消息直指多名幼儿园相关人员涉嫌性侵幼童。红黄蓝幼儿园疑似虐童事件发酵传播：无数人的心被高高地悬在空中，他们刷着朋友圈，刷着新闻头条，关注着新闻的动态，甚至寄希望于这是一则假消息。然而，更多的视频、图片、当事人发声陆续涌出水面。愤怒了，愤怒了！即使是还没有为人父母者，面对这样的新闻谁能无动于衷？谁能置身事外？我们不敢去想千百万个可爱孩子家庭的父母，在还没从“携程亲子园老师体罚、喂食幼儿芥末”的新闻中逃离出来，又奔赴这一次幼儿事件风暴的漩涡中的愤慨！作为千千万万关注着这件事的普通人，我们在等待真相！我们在求证！我们在等待涉事幼儿园负责人现身！红黄蓝，你作为幼教行业赴美上市第一股，覆盖全国130个城镇，直接经营80所幼儿园，特许175所幼儿园，目前还在筹备288家加盟幼儿园的品牌，你，逃无可逃！北京市教委相关人士回应事件发酵一天后，23号下午，在北京红黄蓝幼儿园门外，朝阳区教委相关人士回应媒体对虐童事件的关注。他表示，教委工作组和公安都已进驻幼儿园，目前调查还没有正式结果，已有三名老师暂停工作并在配合调查，同时公安部门请来了皮肤专家，教委目前也正在努力维持其他班级的正常秩序。朝阳区教委工作人员表示，教委已成立工作组进驻调查，有结果会及时对外通报。截止到今日下午发稿时间，官方消息汇总如下：①涉事老师已停职；②北京警方已成立专案组调查此事；③朝阳区教委已成立工作组进驻幼儿园调查；④朝阳区政府表示：一经查实，绝不姑息；⑤教育部表示：已部署开展幼儿园办园行为专项督查，对一切损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工必须进行严肃查处；⑥红黄蓝幼儿园发声明：等待政府部门的调查取证结论，对诬陷害行为已报案。（中新网）红黄蓝的态度与回应：事情发酵两天后，11月24日早晨8时，红黄蓝才第一次在认证为红黄蓝教育机构官方微博的账号上就虐童事件发表声明，该声明称公司已配合警方提供了相关监控资料及设备，涉事老师暂停职，配合公安部门调查…等待政府部门的调查取证结论。”声明中的重点：致歉，为给家长和社会带来的严重不安表示歉意；现阶段工作：疏导孩子和家长情绪，安抚全员教职工情绪，幼儿园继续正常运转，成立专项小组对园所进行全方位自查；对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，幼儿园园长已经向公安机关报案！我们按照逻辑梳理一下，事情发生了没有？肯定是有的，要不然，红黄蓝为何需要疏导孩子和家长情绪，为何需要全方位自查？为何需要向公众道歉？那么问题来了，事情既然发生了，为何红黄蓝不是首先给受到侵害的孩子和家长道歉？！第二，安抚全员教职工情绪——请问孩子在园区受到侵害，涉事幼儿园的相关工作人员是施害者还是受害人？他们需要承担责任还是急需被安抚，你心里没点数吗？请问你的员工受到何种伤害，急需安抚而不是自查问责吗？第三，幼儿园继续运转？若侵害已是既成事实，哪怕是“壮士断腕”、“刮骨疗伤”不是你应有的态度吗？不痛不痒的继续运转，是想钱想疯了还是当家长是傻子，还敢把孩子送进这个是非未明的魔窟？！——若事实存在，为什么不给受害者道歉啊？——为什么第一反应不是关园，自查？——受到侵害的是孩子，你们急着安抚自家员工是在暗示舆论伤害了红黄蓝吗？我们还想问一下红黄蓝，“对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，幼儿园园长已经向公安机关报案”中的个别人士指谁？诬告、陷害行为指什么行为？是扎针不存在？是药剂不存在？还是性侵不存在？声明中的每一句话，更像是蹩脚的公关辞令——我们非常在意舆论，最恨我们的是大众，我们先对舆论道歉`````孩子受没受到侵害我们不知道，我们安抚孩子，安抚家长，哦，对了，还有我们受到伤害的教职工情绪`````我们不想关园，我们先保持幼儿园运转好不好？对了，你们要随时留心事件反转，因为我们已经向公安报警了，有人诬告，有人陷害。是谁诬告，是谁陷害？我们也不知道有没有。反正我先告诉你就是有人诬陷我。若是谣言，自然不攻自破，但是据现有官方和红黄蓝反应来看，“涉事教师停职调查”“工作组进驻”“公安部门调查”“政府取证”，还有红黄蓝模模糊糊的回应背后都表明了北京新天地红黄蓝幼儿园中存在侵害幼童，只是涉事范围和伤害大小还未有清楚定论。“还是那句话”的CFO今天下午，红黄蓝CFO魏萍代表红黄蓝教育集团接受《棱镜》采访。这是红黄蓝在事发后的第二次回应。然而，CFO魏萍似乎搞不清任何情况或者是打定主意不说任何关键信息就来接受记者的采访。问：这个园的老师都有国家认可的幼教资格证书吗？魏：如果我说百分之百的话，我觉得可能是（太）绝对的，我要去调查一下，因为可能存在实习生等等这样的情况，所以我不能说是百分之百一定是全部的。但是我们的老师上岗要求要有资格证书。（让我们来猜一猜，会不会最后的结果是实习生和临时工作恶？看了首席财务官这段回答，谁能告诉大家，这个幼儿园，它到底是不是全部的老师都有幼教资格证？）似乎是记者发现被糊弄了，直接开问：问：我们回到家长和孩子本身。有的家长给民航总院出示的诊断证明里面说孩子身上发现了陈旧针尖状出血点，关于这个针眼的事情您现在了解的是什么情况？魏：我觉得还是这句话，我们在配合警察的调查，我相信法医，我相信调查本身的公正和公开。在调查过程中，坦率地说，我们不知道任何新的信息。但是，从红黄蓝自己内部的调查来说，还是那句话，等到查出结论了，一切都会澄清的。（请大家再次作答这个难度为100点暴击的阅读理解：首席财务在这个问题里是怎么回答记者的？“但是”后面不该是重点吗？“从红黄蓝自己内部的调查来说”——“还是那句话”？？问：有多位家长说有三个小孩被全裸罚站，这个是否属实？魏：首先还是这句话，这件事情警察在调查，他们都会认真对待，发生过的事项都是他们调查。从我们的角度来说，我们没有听说发生过，但是还是那句话，以警方的调查结论为准。问：在内部调查和老师交流的过程中有没有一个初步结论？魏：还是回到那句话，不好意思，我确实没有办法去评价，因为我们内部调查的结论是不能算的。“还是那句话”“回到那句话”，“还是那句话”怎么还不火？是，我们不在北京——无法去看看孩子们还好吗；我们无法去寻到当事人一问究竟；我们不是公安机关，无权强制要求负责人给出明确答复——药片有没有？针眼有没有？所谓性侵有没有？可是红黄蓝，你的千言万语怎能就化为一句：“还是那句话”？文章下线，视频不见11月23日下午开始，媒体上一些涉及到红黄蓝的新闻报道、视频和文章已经逐步被封``````其中，包括在朋友圈流传很广的《叔叔光溜溜，童童也光溜溜》，这篇阅读超过10万+的文章在客户端显示“内容违规无法查看。由用户投诉并经平台审核，涉嫌违反相关法律法规和政策”，我们特别想知道，到底是哪位用户这么关心红黄蓝名誉受损，急于举报？文章又到底是触犯了哪条法规，哪条法律呢？另外，一些早期网路上流传的家长采访视频已经显示被删除。11月23日晚间开始，微博用户发现，此前已经登上微博热搜榜的“红黄蓝”关键词不见踪影，一些涉及此事的微博被删、屏蔽。一些关注事件的大V和明星借助代称“三种颜色”纷纷表达了对此事的关注和不满。早已昭然若揭的红黄蓝品牌之殇位于北京的这家幼儿园并不是红黄蓝旗下首家遭遇丑闻面临公关危机的幼儿园。其在北京的另一家幼儿园及位于东北吉林的一家幼儿园，此前都曾爆出类似的虐童事件；此外，亦有加盟商携家长所交入园费用“跑路”的消息流传网络。事实的真相，并不是“还是那句话”的CFO在下午的采访中所说的“所以说这件事情正本清源来说它本身是一个孤立的、单个的事件”。事实上，红黄蓝早已清楚预料到类似事件可能带来的风险。这家9月份刚在纽交所上市的公司在招股书长达35页风险提示内容的首页中，就向投资者提示：公司业务倚赖于市场对“红黄蓝”品牌的认知，若公司无法保持声誉，并加强品牌认知，则其业务及运营结果将遭受重大不利影响。招股书中还自爆2017年4月，网络上曝出视频有老师在直营幼儿园中的不当的行为，严重影响了学校的声誉。公司、投资者他们都清楚地知道生意取决于市场对红黄蓝品牌的认可，一旦公司在扩大公司规模时候不能保持自己的水准，将会深刻影响公司品牌及所提供的服务。幼教不同于其他教育产品，升学率和考试成绩不适用于幼儿教育衡量的标准，幼儿身心是否能在健康环境中得到成长，幼儿的个性培养、健康指标和情感互动培养等直观、感性的指标和幼教品牌的口碑才是家长和市场衡量幼教行业的特有标准。而一旦品牌的形象和口碑遭到毁灭性的打击，会直接导致学生和家长的流失。目前，红黄蓝运营有80家直营幼儿园和175家加盟幼儿园，此外还有288家加盟幼儿园正在筹备和建立中。我们的态度：拒绝公关如果是虐童事件只是极个别幼儿园出现的个例，可能老师的个人行为本身会受到更多的谴责和惩罚，但是，多个红黄蓝幼儿园中爆出多起虐童事件，甚至白纸黑字地写入招股书中作为重大风险提示，那么，红黄蓝幼教集团和这个品牌本身就需要接受拷问，不合适的幼师是如何加入学校师资，品牌化管理下为什么侵害事件时有发生？这些问题就不是公关能够欲盖弥彰能掩饰过去的了。红黄蓝加速的扩张中，直营店和加盟店的剧增显然给该品牌的管理带来难度和考验，若只有一味的品牌输出，而规范管理跟不上的话，品牌的式微是无法避免的事。教育行业的特殊性在于它所培养的是未来，是个人的未来，是家庭的未来，更是国家的未来。在这件备受公众关注的事件里，真相呼之欲出。红黄蓝，你能否先停下公关的脚步，不是向舆论道歉，不是安抚员工，不是不知所谓地报案，而是态度诚恳地承认错误，接受质询？！我们始终坚信，在重大公众事件面前，真相是第一位的，措施和态度是第二位的，而蹩脚、不真诚的公关行为，只会让公众对品牌自带来更大的不信任和反感。面对公众事件，尽快查清事件真相，承担企业责任，而不是一味的闪躲和言辞模糊，这样才符合你们曾放下的豪言：“红黄蓝三色是美术中的三原色，这世间所有的色彩和图画都源自这三种颜色的组合、调配，变幻出无限可能；寓意红黄蓝将赋予宝宝们一个五彩斑斓的美丽新世界，会让让孩子在快乐中体验、学习、成长。如果只是为了做一个赚钱的产品，红黄蓝也走不到今天。”当被问及为何红黄蓝在事情发酵两天后才发表一个声明，只会说“还是那句话”的CFO这样回答到：“确实过程比较复杂，第一我也没法解释，这里面有各种因素的考虑，今天这个时间点是不重要的，重要的是我们发出声明”。对不起，红黄蓝，这样的回答我们不满意，这样的回答我们不接受。我们，还是那句话：麻烦您别公关我！|虐童,红黄蓝幼儿园,公关|虐童,红黄蓝幼儿园,公关|202
2|8|1511452800|北京红黄蓝幼儿园半年前曾曝出虐童事件：孩子被幼教摔打|这是红黄蓝在北京的幼儿园第一次爆出舆情事件吗？答案是否定的。正文:这是红黄蓝在北京的幼儿园第一次爆出舆情事件吗？答案是否定的。红黄蓝教育机构的官方微博账号今年4月20日13点57分曾经发出一条帖子，就北京市大红门幼儿园“个别教师出现的严重错误行为”发表了声明，这份声明中提到红黄蓝教育机构对涉事教师要求立即停止工作配合调查，大红门幼儿园园长被立即停职检查。图：@红黄蓝教育机构微博账号2017年4月20日发出的声明4月21日，北京《法制晚报》曾经发表报道：红黄蓝教育机构总部品牌一名负责人告诉记者，4月18日，一名小男孩嘴唇发生磕碰。次日一早，孩子父母到学校询问情况，并要求调查监控。家长在视频中发现，仅前一天中午和下午就有孩子被幼教摔打。随后，这位家长将视频内容发到了班级微信交流群中。图：4月21日，北京《法制晚报》A8版相关报道今年9月7日《北京青年报》A12版曾刊登文章《红黄蓝幼儿园拟赴美上市打算筹集最多1亿美元》，其中提到这家教育机构“被曝疑似不止一次虐待学生”。这篇文章还称，红黄蓝被称作天价幼儿园。有学员家长指出方庄红黄蓝国际班学费为6800元/月，也有家长指出甚至还有每月上万的天价学费。在红黄蓝教育的官网上有这样的介绍：2017年9月27日，红黄蓝（NYSE：RYB）在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。|北京,红黄蓝幼儿园,半年,虐童,孩子,幼教,摔打|北京,红黄蓝幼儿园,半年,虐童|202
2|2|1511452800|红黄蓝教育美股盘前暴跌逾40% 此前红黄蓝幼儿园被指虐童 | 每经网|红黄蓝教育美股盘前暴跌逾40%。此前红黄蓝幼儿园被指虐童；红黄蓝发声明称，等待政府部门调查结论，对诬陷害行为已报案。（每日经济新闻）正文:红黄蓝教育美股盘前暴跌逾40%。此前红黄蓝幼儿园被指虐童；红黄蓝发声明称，等待政府部门调查结论，对诬陷害行为已报案。（每日经济新闻）如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。|红黄蓝教育,美股,暴跌,红黄蓝幼儿园,虐童|红黄蓝教育,美股,暴跌|202
2|3|1511452800|北京红黄蓝幼儿园被指虐童 市教委回应|针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，市教委高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。正文:针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，市教委高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。目前，我市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。市教委表示，孩子是家庭的未来，也是国家和民族的未来，首都教育系统将从一切为了孩子身心健康出发的角度，切实保证让每个孩子健康、快乐成长。|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,市教委,回应|虐童,市教委,回应|202
2|11|1511452800|北京红黄蓝幼儿园被曝虐童 刘强东：技术手段或可解|近日，北京红黄蓝幼儿园虐童事件闹得沸沸扬扬，加上之前全国多起幼儿园虐童事件的曝光，万千家长无奈感叹：我们的孩子到底还能不能送进幼儿园？正文:近日，北京红黄蓝幼儿园虐童事件闹得沸沸扬扬，加上之前全国多起幼儿园虐童事件的曝光，万千家长无奈感叹：我们的孩子到底还能不能送进幼儿园？对此，今天上午，刘强东发文，除了呼吁严惩之外，还提出了一些切实有效的技术手段来彻底解决幼儿园虐童问题。刘强东表示：“除了严惩之外，大家应该多思考有没有什么技术手段彻底解决这个问题？比如无死角监控+人工智能视频识别？家长轮值制度？（幼儿园全体家长每年只需去一两次就可以做到每天都有家长代表陪着孩子们）！”其实，就在双十一前夕，京东已经宣布与人民大学签订协议：人民大学附属小学、附属中学以及幼儿园集体落户京东亦庄新总部！据悉，京东幼儿园计划两年内建成并开始招生，总面积约2600平米，拥有国际班与双语班的京东幼儿园，预计将有200名左右的员工孩子入学。京东幼儿园拥有塑胶跑道、沙池、大型玩具游玩场地、儿童游戏区、读书堡等设施，还将采用自主研发的人脸识别系统将进行全天360°监控，保证孩子的安全。|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,刘强东,技术手段|北京,红黄蓝幼儿园,虐童|202
2|0|1511452800|北京红黄蓝幼儿园被指虐童|（原标题：北京红黄蓝幼儿园被指虐童）正文:（原标题：北京红黄蓝幼儿园被指虐童）据新华社电针对网上流传北京红黄蓝幼儿园新天地园区存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等行为的情况，昨日记者从北京市公安机关了解到，22日已接到家长报案，北京警方正在根据家长反映情况进行调查取证。目前涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。家长发现问题事发幼儿园位于北京市朝阳区管庄。昨日下午在幼儿园门口看到，幼儿园大门紧闭，有七八名家长在现场等待，向园方了解情况，并希望园方对家长关于孩子被虐问题的质疑进行解释。一名姓魏的家长告诉记者，听孩子说，中午吃完饭老师就会发两个白色的小药片，吃完睡觉，味道甜甜的。他发现孩子屁股上有一个疑似针眼的结痂。一位在现场接受采访的孩子家长说，自己的孩子3岁多，说中午吃完饭不少小朋友都吃了两个小药片，但不是所有人都吃，针也不是所有人都打。对于是否遭遇猥亵，她说，自家孩子年幼，“无法确定”。据了解，在国际小二班上学的幼儿有20人左右，共有3名教师、1名外教。22日晚间在家长的微信群中陆续有家长称自家孩子出现问题，目前家长质疑的问题主要包括：孩子身上发现结痂的针孔，有孩子称被老师喂食白色药丸等。多部门联合调查朝阳区教委信访办负责人吴先生17时在园区门口接受记者采访表示，目前警方和教育主管部门正在调查此事；涉事国际小二班的三位老师、保育员已暂时停职，脱离与孩子接触，并配合警方调查；警方正在调查，已调取幼儿园监控录像。关于针孔问题，据其了解，警方已约请了皮肤科大夫参与调查。23日该幼儿园除涉事班级外其他班级正常教学，涉事班级仅有个别孩子上学。记者了解到，接到报警后，北京公安机关对相关幼儿进行法医鉴定、固定相应证据，同时对涉事幼儿家长以及园方负责人、涉事班级教师等进行询问、调查，并提取了监控视频等证据。目前，多部门正联合对此事件进行调查，是否存在虐童及猥亵情况仍待调查取证。新闻追踪教育部已部署开展专项督查针对近期个别幼儿园被指存在“虐童”的情况，教育部23日晚回应表示，已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。教育部已部署开展幼儿园办园行为专项督查。近日，网上流传北京红黄蓝幼儿园新天地园区存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等行为的情况。教育部要求，各地教育部门对此类事件一定要引以为戒，采取有效措施，切实加强师德师风建设，切实规范办园行为，切实加大监管督查力度。教育部强调，要按照未成年人保护法、教师法和《幼儿园管理条例》《幼儿园工作规程》有关要求，对一切有损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工进行严肃查处，对情节严重、构成犯罪的，必须依法追究刑事责任，以切实保障幼儿身心健康成长。新闻时评斩断伸向孩子的黑手一波未平，一波又起。上海携程亲子园虐童案尚未平息，北京红黄蓝幼儿园又被指存在虐童行为。学生家长公布的图文视频，再度引发舆论震动。目前，北京警方正在进行调查取证，涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。就全国范围而言，虐童事件只是个案。但针扎、喂药、体罚……这样的虐待手法，令当事家长心痛到崩溃，给受欺侮孩子幼小的心灵蒙上难以抹去的阴影。谨庠序之教，申之以孝悌之义。在中华民族的传统文化里，教化育人是最神圣的事情；让孩子在良好的环境中成长，也是全社会的共同责任和共同追求。审视近年来的虐童事件，人们不禁要问：为什么这些毫无师德、甚至不具备执业资格的人能够混进教师队伍？为什么这些虐待行为没有被提前发现，及时制止？为什么在多名虐童实施者被法律惩罚后，类似事件仍在发生？偶发事件可以归结为个人原因，但类似事件一再发生，必须引起高度警惕。有关部门必须以对社会、对未来高度负责的态度，从更高层面审视此类事件，认真盘点一下，那些涉及儿童权益保护的法律法规、制度条例是不是得到了很好的执行，还有哪些地方存在漏洞和隐患。对于人性，也许我们无法期待完美；但对于监管，可靠而有效，理应是最低要求。从执业者的引进制度和引进标准，到幼儿园的办园资质审核；从执业人员的素质把关，到日常执业行为的监督考核；从不良行为的预防、制止到事后的追责量刑，都应有一套更为严密有效的监督保障体系。坚决斩断伸向孩子的黑手，是对这个监督保障体系的基本要求。据新华社电(原标题：北京红黄蓝幼儿园被指虐童)|北京,红黄蓝幼儿园,虐童|北京,红黄蓝幼儿园,虐童|202
2|8|1511452800|北京红黄蓝幼儿园被指“虐童” 记者探访杭州同品牌亲子园|继携程亲子园虐童事件被曝光后，23日，北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班被曝存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等行为的情况。正文:继携程亲子园虐童事件被曝光后，23日，北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班被曝存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等行为的情况。北京警方表示，已接到家长报案，正在根据家长反映情况进行调查取证。目前涉事老师和保育员已暂时停职，多部门正联合对此事件进行调查，是否存在虐童及猥亵情况仍待调查取证。教育部昨晚回应称，已部署开展幼儿园办园行为专项督查。11月23日，记者连线采访该幼儿园所属的北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司，一工作人员表示，公司已获悉此事，但鉴于警方和朝阳区教育部门的介入，公司方面暂不便对此事进行回应。连线家长：有孩子已被送往医院检查实际上，从11月22日晚上开始，就有家长开始向警方和媒体反映孩子疑似遭到班级老师扎针、喂食白色药片、喝不明液体甚至猥亵等情况，并提供了多张“针眼”照片。据了解，在国际小二班的幼儿有20人左右，共有3名教师、1名外教。目前家长质疑的问题主要包括：孩子身上发现结痂的针孔，有孩子称被老师喂食白色药丸等。记者从公开信息中了解到，事件最早是其中一名孩子在家长的询问下，讲述了自己被老师“欺负”的经历，而后该幼儿休息了20多天。紧接而至的是，又有家长通过交叉询问，了解到至少有3个孩子在上学期间，被要求脱光罚站，并且家长从这些孩子身上还发现了疑似针眼，基于这些状况，几名家长选择了报警。此事在家长群中迅速发酵，继而陆续有家长询问孩子们在幼儿园里的情况，得到了喂食白色不明药片等一系列疑似虐童行为的回答，并录下了视频，这让家长意识到可能存在的问题严重性。在一段媒体采访家长的视频中，一位母亲复述了孩子对于一次“体检”的记忆。据这名母亲说，孩子说当时和另一些小朋友被带到了一个房间进行“体检”，“体检”的有一个“爷爷医生”和“叔叔医生”。当这名母亲问及是怎么体检时，孩子示范性的做了一些“叔叔医生”做过的动作，这让他们家长觉得园内可能存在有人对孩子进行猥亵的情况。11月23日下午，记者连线到一位事发班级的孩子家长，她表示，自己是因为有别的家长在群里曝光此事后才意识到事态的严重性，网络上除了一些比较极端的表述，大部分内容还是和她了解到的类似，“家长们情绪都很不稳定，聚集在一起商议相关事宜，（疑似）受到虐待情况较重的孩子已被送往医院检查。”也有多名家长等在幼儿园门口，希望园方对关于孩子被虐问题的质疑进行解释。目前，警方和教育主管部门正在调查此事；涉事国际小二班的三位老师、保育员已暂时停职，脱离与孩子接触，并配合警方调查；警方已调取幼儿园监控录像。关于针孔问题，也请了皮肤科大夫参与调查。连线红黄蓝教育：公司已知晓，还没接到调查结论据公开工商资料显示，北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园成立于2011年4月，注册资本150万元，幼儿园隶属于北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司。据一些家长的说法，幼儿园的收费大概是每个孩子每月五千多元。那么北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司又是一家怎样的公司呢？红黄蓝教育官方网站显示，红黄蓝教育成立于1998年，专注0-6岁学前教育，2001年起，业务模式从“直营”拓展至“加盟连锁”，目前在中国300多个城市，拥有1300多家亲子园和近500家幼儿园。今年9月27日，该公司在美国纽约证券交易所挂牌上市。该公司创始人是史燕来，在公司网站首页中的总裁寄语中显示，她是在1998年儿子出生后创建早教中心，在一次媒体采访中谈及自己创办红黄蓝教育、从事学前教育事业的初衷，她曾表示：“情怀和热爱是必须的。你爱不爱孩子？如果每天看到孩子都觉得很烦闹，工作怎么能做得好呢？”然而，记者在搜索中发现，这不是红黄蓝第一次曝出“虐童”新闻。就在今年4月，网络上流传一段幼儿园老师推搡、踢打孩子的视频，其中涉事幼儿园被指是红黄蓝幼儿园。2015年11月，吉林四平市红黄蓝幼儿园的部分家长在孩子身上发现了疑似针扎痕迹并向警方报案，其后涉案4名教师被刑拘。另据媒体报道，从2010年起，红黄蓝在河南、山东、四川等地的分园都有被曝负责人联系不上，或存在未告知会员及总部就关门的情况。11月23日，记者联系到了北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司品牌部的一名负责人，对方表示，他们已经知晓此事，目前警方还在调查，公司方面的原则是全力配合、积极协助，目前还没有接到调查结论。此外，这名负责人表示，他们也接到了教育主管部门的通知，所有采访要先联系北京朝阳区教委，否则不得接受任何媒体的采访。随后记者致电朝阳区教委相关科室，一名工作人员表示，可以将问题发至他们的邮箱，等待回复。截至发稿时，记者尚未接到回复。浙江也有多家“红黄蓝”红黄蓝官方网站显示，在浙江，红黄蓝幼儿园有8所，其中有3所显示尚在筹备中。而亲子园就比较多，网站显示有84家。11月23日，记者前往位于杭州市滨江区的一家红黄蓝亲子园。该亲子园2012年开办，最初在星光国际广场，今年8月搬至中南乐游城。记者以家长咨询为由进入该亲子园，一位被介绍是顾问的小姑娘接待了记者。问及师资，她表示园内所有上课老师都有幼师资格证，而且要经过北京总部培训后才能上岗。关于课程，有思维启蒙课，亲子探索课等，此外，该园区还有游泳项目。记者去时，园内上课的孩子并不多，陆续有几位家长带宝宝来游泳，“我们的课主要是亲子课，需要家长陪同，今天是工作日，所以不多。”关于北京红黄蓝幼儿园“虐童”的事情，几名工作人员说，她们看到了相关新闻，也有家长来问过她们，和北京的幼儿园什么关系，但没有人退课什么的。她们表示，每个园区是不一样的，这里是加盟店。而且亲子园和幼儿园还是有区别的，毕竟亲子园的很多课家长都是在场的，相对会放心很多。|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,记者,杭州,同品牌,亲子园|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,记者,杭州|202
2|13|1511452800|北京红黄蓝幼儿园再曝虐童事件 青果云管家智能助力幼儿安全监护 - 站长之家|近日，北京朝阳红黄蓝幼儿园曝出幼儿遭老师扎针、喂不明白色药片等幼师虐童行为，再次引发社会关注和坊间热议。近期，“幼师虐童”事件频发，虐童现象在我国社交媒体的曝光率不断提升，关于婴幼儿童的安全保护问题值得各界重视和深思，如何实时掌控子女的日常安全状态，成为家长们最为关心的重点。正文:近日，北京朝阳红黄蓝幼儿园曝出幼儿遭老师扎针、喂不明白色药片等幼师虐童行为，再次引发社会关注和坊间热议。近期，“幼师虐童”事件频发，虐童现象在我国社交媒体的曝光率不断提升，关于婴幼儿童的安全保护问题值得各界重视和深思，如何实时掌控子女的日常安全状态，成为家长们最为关心的重点。日前，易信青果与上海电信“爱baby”业务再度联手，以“光宽+青果+4G/WiFi”为入口，利用青果智能摄像机采集实时影像并进行云端存储，为婴幼儿日常安全的智能看护提供最佳解决方案。云管家智慧上线实时看护更安全适龄儿童进入幼儿园接受基础教育是必经的成长阶段，但由于部分教师法律和道德意识的缺失，导致“幼师虐童”事件的频繁发生。除“幼师虐童”外，“毒保姆”也对幼儿的人身安全构成了较大的威胁，虐童行为往往令人发指，给儿童的心理和生理健康造成不可磨灭的伤害。易信青果相关产品负责人表示，虐童事件的频发让人痛心，同时也暴露出大部分幼儿园或其他教育场合均缺乏实时监管措施这一现实问题。针对此现象，易信青果摄像机联合上海电信推出家庭智能视频看护产品，通过软硬件的配合联动，实现家庭情况的实时监控，为家中儿童提供安全屏障。借力易信青果不断优化的产品性能和云技术，青果云管家功能正式上线，结合青果摄像机的硬件支持，可为用户提供实时视频直播和家庭监控的多重服务，直播内容无需代码或接口调用便可直接传送到官方微信公众平台，用户可以通过手机、PC等设备随时随地掌握家中老人和小孩的动态。同时，得益于网易先进的云端存储技术，由青果摄像机拍摄的监控视频资料可存储在云端，并实现7天内云录像自由回放，用户可以随时查看云端视频，并完成下载。易信青果私有云数据设有隐私保护功能，可限制用户的访问权限，并加密安全密钥，防止视频流链接被盗，云端管理安全性能进一步得到提升。此外，易信青果摄像机拥有112°广角镜头，可进行全面视角覆盖，实现监控无死角，家中情况一览无遗。值得一提的是，易信青果摄像机还可智能侦测移动物体，时刻监测异常闯入事件，生成并及时发送动态GIF图，为安全看护助力加分。多款安防方案满足不同需求作为上海电信“爱baby”业务的核心产品，经过视频云平台处理技术的加持，易信青果智能视频监控服务已拓展到各个领域，不仅可以满足用户看娃、看老人、看宠物、看店等家庭安防需求，还可以为用户提供校园安全监控、在线课堂、店铺实况直播等多种智慧化实时监控解决方案，有效预防安全隐患的发生，安防警报不再错过最佳时机。教育场景中，易信青果实现了“校园视频打卡”，打卡机与青果联动，可通过青果云录像功能截取学生打卡视频并自动发送给家长，以便家长确认儿童的到校信息。同时，易信青果为多家中小学、幼儿园提供了“课堂直播”服务，并可通过云端数据点播回放，随时随地查看儿童的课堂状态。此外，青果已为餐饮、装修、实体商城等多类O2O行业定制了视频直播解决方案，管理方可通过易信青果摄像机实时监控店内情况，提供安防保障；终端客户可通过APP、二维码、微信等形式线上观看店中实情，及时了解餐厅厨房的卫生状况、装修进展一级实体商城的商品展示等信息。在未来，易信青果将继续完善智慧家庭的战略发展，依托云计算和大数据环境，助力家庭安防视频监控更加高清化和智能化。同时，易信青果将继续革新智能视频监控的发展模式，优化云端系统，强化终端设备，将安防监控延展到远程培训、直播厨房、无人超市等领域，此外，青果云管家也将在农业场景方面拓展发力，满足更多用户的个性化和多样化需求。本文由站长之家用户投稿，未经站长之家同意，严禁转载。如广大用户朋友，发现稿件存在不实报道，欢迎读者反馈、纠正、举报问题（反馈入口）。免责声明：本文为用户投稿的文章，站长之家发布此文仅为传递信息，不代表站长之家赞同其观点，不对对内容真实性负责，仅供用户参考之用，不构成任何投资、使用等行为的建议。请读者使用之前核实真实性，以及可能存在的风险，任何后果均由读者自行承担。如有发现|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,青果云管家,智能助力,幼儿,安全监护|红黄蓝幼儿园,虐童,青果云管家,智能助力|202
2|4|1511452800|“老虎团”政委冯俊峰回应红黄蓝幼儿园虐童涉部队传闻|北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童的情况引发了网络热议。其中，关于部队的传言也引人关注。今天上午，记者就网民关心的有关部队传闻的几个问题，采访了“老虎团”政委冯俊峰。正文:北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童的情况引发了网络热议。其中，关于部队的传言也引人关注。今天上午，记者就网民关心的有关部队传闻的几个问题，采访了“老虎团”政委冯俊峰。记者：对网上有关北京红黄蓝幼儿园新天地园区的信息您关注了吧？冯俊峰：此事在网上一曝出，就引起了我们极大关注。尤其是对其中涉及部队的传言，我们更是高度重视。孩子是祖国的花朵，是国家的未来，绝对不允许受到任何不法伤害。我们军人也是孩子的父母，也和所有的父母一样期望事情真相尽快水落石出。记者：网上传言该幼儿园园长是我们团干部家属，是真的吗？冯俊峰：准确地说，是我团退役人员家属。该干部已转业到地方工作。网上流传该园长是我团现役军人家属与事实不符。记者：针对网上关于部队的传言你们做了哪些工作？冯俊峰：对网上有关传言，不仅团里重视，上级也非常重视，专门展开调查。但因为是地方的幼儿园，我们没有调查权，只能对涉及部队的传言进行内部摸查，不能对其他不涉及部队的情况进行调查。记者：目前调查结果如何？冯俊峰：我们目前调查的结果是：幼儿园用地不是部队的，部队官兵及亲属没有任何人员参与该幼儿园经营等工作，部队官兵的子女也没有在该幼儿园上学的，更没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为。记者：我们下一步还将做什么工作？冯俊峰：从目前调查情况看，部队和此次事件没什么关系，但这个调查也是初步的。下一步，我们还将继续进行调查。如果发现有军人参与违法违纪活动，不管涉及到谁，都坚决查处，绝不姑息！如果地方调查需要部队配合，我们将全力支持，密切配合。如果最后证实，网上有关部队的传言是造谣污蔑，我们也将采取法律措施，依法追究恶意造谣传谣者的法律责任。孩子是祖国的未来，也是军队的未来。过去我们为了祖国的下一代浴血奋战，无论是现在还是今后，中国军人仍然会坚定如此。军报记者微信发布相关报道：红黄蓝发声：等政府部门调查结论对诬陷行为已报案11月24日，红黄蓝教育机构今日发布微博称，已配合警方提供相关监控资料及设备，涉事老师暂停职，对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已经向公安机关报案。北京涉嫌扎针幼儿园红黄蓝：情怀的创始人和神秘大股东据澎湃新闻网11月24日报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园的背后，是刚刚于今年9月赴美上市的红黄蓝教育（NYSE:RYB），目前这家公司的市值已经高达7.66亿美元。官网信息称，红黄蓝教育（RYBEducation）成立于1998年，目前业务遍布中国300多个城市，拥有1300多家亲子园和近500家高品质幼儿园，平均每周有近30万孩子及家庭走进红黄蓝，至今已累计为数百万家庭提供学前教育服务及指导。自称中国第一家独立上市的学前教育企业的红黄蓝教育，是谁的公司，它是如何盈利的，为何它会连续曝出虐童风波？美国东部时间2017年9月27日，红黄蓝董事长曹赤民、总裁史燕来、首席财务官魏萍在纽交所早餐会上致辞。根据招股书，在纽交所上市的红黄蓝教育是一家VIE架构的公司，它在国内的业务主体为北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司，上市主体为注册在开曼群岛的RYBEducation,Inc(CaymanIslands)。上市后，该公司董事长曹赤民对RYBEducation,Inc持股比例为23.6%，总裁史燕来为13.5%。新华社调查北京红黄蓝幼儿园虐童案：涉事老师已被查11月23日，新华社报道称，针对网上流传北京红黄蓝幼儿园新天地园区存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等行为的情况，记者23日从北京市公安机关了解到，22日已接到家长报案，北京警方正在根据家长反映情况进行调查取证。目前涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。红黄蓝幼儿园被曝虐童3月前美股上市股价已涨44%11月23日，据《每日经济新闻》报道，记者从当地派出所获悉，警方正在调查中。记者了解到，该幼儿园为红黄蓝儿童教育科技发展有限公司旗下自营幼儿园直接拥有权益，该公司于9月底在美国纳斯达克上市，发行价18.5美元，截止11月22日收盘，股价为26.71美元，较发行价涨幅超过44%，目前美股休市。|老虎团,政委,冯俊峰,回应,红黄蓝幼儿园,虐童,部队|政委,冯俊峰,回应,红黄蓝幼儿园,虐童,部队|202
2|8|1511452800|北京红黄蓝幼儿园被曝虐童 重庆也有12家红黄蓝幼儿园|被扎针的幼童。图自人民日报微博正文:被扎针的幼童。图自人民日报微博华龙网11月24日6时讯（记者黄宇佘振芳周晓雪）刚赴美股独立上市的红黄蓝教育处在了风口浪尖上。11月23日，媒体曝出，多名北京幼儿家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）国际小二班的幼儿被老师用针扎、喂成分不明的白色药片，并提供了孩子身上多个针眼的照片。旗下幼儿园被曝出虐童事件，让这家近年来快速扩张的学前教育企业，瞬间成为众矢之的。上海携程亲子园虐童事件还未平息，红黄蓝幼儿园虐童的消息又接连曝出。虐童事件为何接连不断？无底线的虐童——扎针？喂药？猥亵？警方已调走录像进行调查“遭老师扎针、注射液体，还喂孩子吃白色药片。”11月22日晚，家长声讨北京新天地红黄蓝幼儿园涉嫌虐待儿童的帖子开始在网上流传。帖子声称，22日下午，该幼儿园小二班发生一起学生昏厥事件，随后学生家长在对孩子检查身体和问询时了解到学校老师不仅用针扎自家孩子，还向其喂食某种白色药片。一名家长称，目前她了解到有10个左右孩子身上发现针眼，她在自己孩子的胳膊上发现了针眼，其他家长们描述针眼出现在腿部、屁股、腋下等部位。11月23日上午，有家长到幼儿园门口找学校要说法，希望见到院长，并要求看园区监控视频，但被保安拦在门外。多名孩子家长已到朝阳区管庄派出所报案，还称幼儿园园长和老师涉嫌猥亵。幼儿园门口等待的家长。图自人民日报微博据北京青年报，23日下午，北京朝阳区教委一工作人员回应称，目前教室内监控视频已被警方调走，班上3名涉事教师暂时停职，改由其他老师替换。朝阳警方已介入事件调查。红黄蓝幼儿园市场品牌部总监崔丽君接受中国网财经记者采访时表示，此事件警方正在调查中，还没有任何结论性的消息说明家长反映的问题是属实的。“现在我们正在等警方的调查，很快就会有结果出来。”华龙网记者23日多次拨打红黄蓝北京总部电话，均无人接听。未能阻止的IPO——虐童消息不断被曝出红黄蓝仍顺利高调上市这不是红黄蓝第一次被曝出虐童。今年4月，有媒体称红黄蓝幼儿园大红门分园幼儿教师推搡、踢打孩子事件。园方称涉事的两名教师和园长均已停职接受检查，并到派出所接受调查。企业信息查询网站企查查的公开内容显示，红黄蓝近年来遭遇多次法律诉讼案，2014年1次，2015年1次，2016年4次，2017年猛增至25次。记者发现，这25次诉讼案中，16次为处理吉林省四平市红黄蓝幼儿园曾于2015年发生的一起虐童事件。该事件四名教师被追究刑事责任，分别被判处有期徒刑。企业信息查询网站企查查的公开内容显示，红黄蓝近年来遭遇多次法律诉讼案，2014年1次，2015年1次，2016年4次，2017年猛增至25次。网页截图中国裁判文书网关于此案的裁判文书显示，吉林省四平市铁西区法院一审判决认为，王璐、孙艳华等4人身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，其行为均构成虐待被监护人罪。一审判处王璐、孙艳华有期徒刑两年六个月，判处王玉皎、宋瑞琪有期徒刑两年十个月。这四人随后提出上诉，2016年12月底，四平市中院二审裁定，驳回上诉，维持原判。种种事件表明，幼儿遭虐待的现象并非偶尔，在红黄蓝可能普遍存在。刑事裁定书截图虽然虐童消息不断被曝出，但红黄蓝还是高调美股上市。今年9月27日，红黄蓝教育机构在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国首家独立上市的学前教育企业。10月10日，红黄蓝教育创始人、董事长曹赤民及创始人、总裁史燕来在向全体员工的内部信中称，作为上市公司，要继续倡导行业自律，为行业健康发展贡献力量；要把孩子的快乐和家长的信任作为第一位的追求。据红黄蓝官网信息，史燕来1998年创办红黄蓝的初衷很简单，就是为了让自己的儿子以及更多的孩子享受适合的早期教育。在公众面前，红蓝黄一直在努力营造一个优秀的教育行业领导者形象。仅今年以来，创始人史燕来就得到多个商业机构评选的奖项，包括“中国连锁业成就奖”“推动自然养育人”等。谁的红黄蓝——快速扩张风光上市资本裹挟的幼教产业面临大考红黄蓝今年9月刚刚赴美上市图自该集团官网成立于1998年的红黄蓝专注在0~6岁幼儿及儿童的早期教育，先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三个教育品牌。2001年，红黄蓝教育机构开始在全国拓展加盟连锁。截至今年6月底，红黄蓝在中国307个城市布局，直营幼儿园80家，加盟幼儿园175家，亲子园853家。快速扩张、风光上市后，红黄蓝经营方面的一些“硬伤”渐渐显现。红黄蓝向纽交所提供的招股书显示，公司2015、2016、2017上半年的营业成本分别7435.7万美元、9161.6万美元、5130万美元，占总营收比为89.69%、84.44%、79.73%，呈现不断减少趋势。尽管如此，营收情况却并不乐观，招股书显示，其2015年、2016年和2017年上半年幼儿园业务营收分别为5700万美元、7320万美元和4620万美元。在2014年和2015年，红黄蓝每年净亏损130万美元，直到2016年才实现了盈利。记者注意到，2014年和2015年亏损时，其打主力的直营店出现了重资产低利润的情况。招股书详细反映了直营店所带来的前期投入高、回报慢等问题，光提高招生率就需要3到4年时间。特许连锁经营实战专家文志宏在接受媒体采访时指出，对于红黄蓝来说，加盟店是一种轻资产的发展模式，公司本身不需要承担经营风险，仅仅是品牌和管理技术的输出，但加盟店最大的问题，就是质量把控风险，这几乎是大部分存在加盟业务的行业的通病，但也更突出反映一个公司管理机制和水平的高低。令人觉得讽刺的是，红黄蓝在向纽交所提供的IPO文件中，仅风险披露就多达35页，课程内容跟不上新时代需求、学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生、大规模疾病流行、校舍无法续租等均位列其中。11月23日，红黄蓝当天开盘价为27.81美元,虐童事件被曝光后，红黄蓝股价便一路下跌,至下午16时收盘价价格已经跌至26.66美元，跌幅为4.14%。焦虑的家长——重庆有12家红黄蓝幼儿园家长曾要求看视频遭拒绝今年11月13日，红黄蓝创始人史燕来在活动上向来宾分享，坚持梦想，回归本质，做有责任心的教育品牌。图自官网公开资料显示，红黄蓝的产业大盘，包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。截至今年7月，红黄蓝在重庆有9家直营园和3家区县加盟园，其中9家直营园分别为：两江新区红黄蓝中华坊幼儿园、北部新区红黄蓝招商花园城幼儿园、江北红黄蓝招商江湾城幼儿园、江北红黄蓝华润中央公园幼儿园、南岸渝能国际红黄蓝幼儿园、九龙坡阳光小镇红黄蓝幼儿园、巴南区红黄蓝金源御府幼儿园、沙坪坝区大学城红黄蓝第一幼儿园。“上学期，都还没有安装监控。”孩子在小区红黄蓝幼儿园读中班的杨女士告诉华龙网记者，直到新学期，在家长们的强烈要求下，才安装监控，“但是一个教室也只有一个，根本不是全覆盖。”说到这里，杨女士更为气愤了，“装了又有啥子用？只有在园长办公室可以看，家长曾要求观看视频，遭园方拒绝。”据悉，红黄蓝幼儿园的收费在行业内来说也算中等偏高，今年华润红黄蓝的学费为一个月2950元，而周边的几家普惠幼儿园学费在800元左右，另有两家连锁幼儿园每个月1500元左右。11月23日，北京红黄蓝幼儿园虐童案的消息一经发出，引发不少家长的讨论和愤怒。家住南岸区海棠晓月小区的吴女士有一个4岁的女儿，在上中班，吴女士一面同情着事件里那些父母和孩子的遭遇，一面也为自己的孩子担忧万分。“她还那么小，对这个世界毫无戒备之心，可是我却要教她如何保护自己。”吴女士无奈地说，她依然会送孩子去上学，但是接孩子放学的时候，肯定会仔细观察孩子有无异常、询问孩子在学校的情况。家住渝北鲁能星城的张先生则有些不淡定了，决定让孩子先在家休息两天。“这几天幼儿园频频出事，虽然我们不是当事人，但看着那些采访家长的视频，也是感同身受，这种事情发生在哪个家庭身上，都是致命的打击。”频频发生的虐童案件，也引起了本地幼儿园的紧张和重视。11月23日下午，南岸区一家幼儿园就专门召开会议讨论了这件事情。会上，相关负责人强调了关于师德师风建设的注意事项，其中特别提到“严抓日常的师德师风建设，严格要求自己的教姿教态”，对全园教师进行全园师德师风培训。该校一名老师看到网上的视频后，觉得十分气愤：“我就是觉得这些老师丧心病狂，怎么忍心下的去手。”而且更令她和同事苦恼的是，上海携程亲子园虐童案一波未平，现在一波又起，他们的家长工作也难做。“虽然家长不会明说，但明显感觉到家长向老师询问孩子的次数变多了。”大渝社区：幼儿园又出事了！曝多名幼儿遭针头注射、喂白色药片？！红黄蓝事件后京渝专家联手指导从孩子行为看危险！|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,重庆,红黄蓝幼儿园|红黄蓝幼儿园,虐童,重庆|202
2|2|1511452800|红黄蓝幼儿园虐童背后的资本身影：母公司在纽交所上市 IPO风险披露超过30页|经济观察网记者盖虹达11月23日，红黄蓝教育（RYBEducation）下属北京管庄地区的红黄蓝幼儿园（新天地分园）被曝出多名幼儿身上有针眼，孩子被喂食白色药片。据悉，朝阳警方已介入调查。经济观察网记者联系红黄蓝教育求证，对方称，目前朝阳区教委规定，所有媒体要联系朝阳区教委统宣科，没有批准不能接受采访。此后记者多次致电该部门电话一直处于繁忙状态。正文:经济观察网记者盖虹达11月23日，红黄蓝教育（RYBEducation）下属北京管庄地区的红黄蓝幼儿园（新天地分园）被曝出多名幼儿身上有针眼，孩子被喂食白色药片。据悉，朝阳警方已介入调查。经济观察网记者联系红黄蓝教育求证，对方称，目前朝阳区教委规定，所有媒体要联系朝阳区教委统宣科，没有批准不能接受采访。此后记者多次致电该部门电话一直处于繁忙状态。据知情人士称，红黄蓝（新天地分园）是加盟分园。事实上，无论任何行业，选择自营或者开放加盟，都是企业经营中“速度与质量”平衡下的难题。今年9月27日，红黄蓝（NYSE：RYB）在美国纽约证券交易所挂牌上市，成为中国第一家独立上市的学前教育企业。能够成功上市，企业面临的是利润和规模以及商业模式的多重考量。针对红黄蓝赴美上市IPO的消息，每日经济新闻(博客,微博)曾报道称，红黄蓝方面表示，直营店的前期推进周期较长，不但幼儿园选址要讲究靠近住宅区且避开高层建筑和交通要道，而且设施的准备期通常超过半年，还需三到四年的时间提高招生率。今年2月、4月份，红黄蓝幼儿园接连发生加盟店负责人跑路、以及教师涉嫌虐童的事件。红黄蓝在风险提示中也坦言，诸如此类的偶发事件对公司整体的名誉和经营情况都有造成打击的风险。根据此前红黄蓝教育的IPO文件显示，仅风险披露就做了超过30页，除了商业模式还涉及资质和政策风险。在文件中，红黄蓝指出自己的一些机构在经营上存在超范围经营的情况：“我们有4家经营实体未在经营范围中列出‘教育培训’、‘儿童培训’等，却实际上提供这些服务。”此外，红黄蓝还表示，有6家经营实体在未注册地点经营。其表示虽然正在推动扩大业务范围等程序的办理，但无法保证短时间内能够解决问题。如果处理不当，这些实体或许将面临罚款、没收所得、关停相关业务等处罚。在红黄蓝官网的介绍中显示，其自1998年成立以来，目前在中国300多个城市，拥有1300多家亲子园和近500家幼儿园，平均每周有近30万孩子及家庭走进红黄蓝，至今已累计为数百万家庭提供专业的学前教育服务及指导。近期来频繁爆发的幼教机构虐童负面事件也已经对红黄蓝这类企业的经营模式提出了拷问。幼教领域商业化运作机制仍不完善，人性与商业如何平衡。尤其对于红黄蓝而言，上市后的业绩压力与加盟机制下的风险更是亟待解决的难题。|红黄蓝幼儿园,虐童,资本,母公司,纽交所,上市,IPO风险|虐童,资本,母公司|202
2|11|1511452800|红黄蓝幼儿园被曝虐童，刘强东：应该考虑用技术手段解决 - 刘强东,京东 - IT之家|IT之家11月24日消息最近有很多关于幼儿园老师虐童的报道，包括这两天北京红黄蓝幼儿园虐童事件，这引起了社会各界的广泛关注，其中就包括京东CEO刘强东。正文:IT之家11月24日消息最近有很多关于幼儿园老师虐童的报道，包括这两天北京红黄蓝幼儿园虐童事件，这引起了社会各界的广泛关注，其中就包括京东CEO刘强东。刘强东今天上午在微头条发文称，“除了严惩之外，大家应该多思考有没有什么技术手段彻底解决这个问题？比如无死角监控+人工智能视频识别？家长轮值制度？（幼儿园全体家长每年只需去一两次就可以做到每天都有家长代表陪着孩子们）！”值得一提的是，京东此前宣布，将与中国幼儿园品牌Etonkids合作打造京东幼儿园，幼儿园将于明年落户亦庄，总面积约2600平米，拥有国际班与双语班，预计将有约200名员工子女入学。据称，该幼儿园就将采用自主研发的人脸识别系统进行全天360°监控，保证孩子的安全。|红黄蓝幼儿园被,虐童,技术手段,刘强东,京东|虐童,技术手段,刘强东|202
2|7|1511452800|红黄蓝幼儿园涉嫌虐童 受害儿童家长：气得全身发抖！|11月23日下午，北京市朝阳区红黄蓝幼儿团新天地分园大门紧闭，两名保安守在门内。正文:11月23日下午，北京市朝阳区红黄蓝幼儿团新天地分园大门紧闭，两名保安守在门内。涉事幼儿园门前等消息的家长。瑟瑟寒风中，几十名幼儿家长徘徊在大门外，一会儿向园内张望，一会踱着脚步，愤怒、焦躁、急迫、不安，种种情绪挂在他们脸上。“我们就是希望见见院长，看一看监控视频，可到现在为止，园区没有任何说法。”一位向幼儿园讨要说法的妈妈，不停地抹着眼泪，情绪激动。11月22日晚，京城育儿群里突然扔进一枚炸弹——北京朝阳一幼儿园疑似突发虐童事件。有幼儿家长反映，北京朝阳区红黄蓝幼儿园新天地分园国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片等情况，并提供了孩子身上多个针眼的照片。随后，涉事孩子的描述、部分曝光照片、家长的控诉不断刷屏。11月23日下午，记者来到涉事幼儿园门口，发现仍有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，但幼儿园紧闭大门。“连续两天，我家女儿都在哭着说，我没有生病，为什么要打针，为什么要扎我，像一只受惊的兔子……”幼儿园外，一位孩子妈妈一边抹着眼泪一边讲述孩子遭受的经历。她说，孩子因为害怕，被问到有没有被扎针时一开始根本不敢和家长说。“孩子都是三岁多，肯定受到老师的恐吓了不敢说，我只能让她蒙在被子里，和她一起在被子里告诉她，这样老师就听不到，孩子才给我讲了。”该家长称，目前她了解到有10个左右孩子身上发现针眼，她在自己孩子的胳膊上发现了针眼。据了解，反映被打针和吃不明药片的孩子均是国际小二班的学生家长，家长们描述针眼出现在腿部、屁股、腋下等部位。一位国际小二班的家长还透露，孩子告诉他，每天中午吃完饭，老师都会让他们吃两颗白色小药片。在家长提供的和孩子对话视频证据中，孩子捏着一个白色药片断断续地回忆“吃过……老师给吃的……其他小朋友吃的……每天都要吃……不睡觉就要吃。”“我在外地出差，听说了这个消息后全身气得发抖。”中国妇女报·中国女网记者联系到了国际小二班的孩子家长茗茗妈妈。她告诉记者，茗茗九月份入园到现在，一直对幼儿园有抵触心理，每天都不想去幼儿园。家长都以为是新生入园的正常现象，并没有在意。“我儿子才三岁，回家后也不太会表达，只是说很害怕某老师（小二班的班主任）。”茗茗妈妈说，以往到幼儿园接送孩子时，也会觉得气氛很怪异。“按说孩子们都应该高高兴兴的和老师打招呼，可是我一直觉得他们都很害怕老师，老师们也很少带着笑脸和宝宝们再见。”红黄蓝幼儿园疑似突发虐童事件的消息曝光后，出差在外的茗茗妈妈第一时间让家里老人检查茗茗身体，发现茗茗臀部有一个针眼，已送去医院进一步检查。“姥姥问他是谁扎他了，他说老师给他打针呢，还说不听话会被喂药片。”“孩子最近生病好几天没去幼儿园，针眼部位也不明显了，如果真吃了药也会代谢掉了吧，不知道还能不能检查出来……”说着，茗茗妈妈抑制不住哭声。她告诉记者，已买好车票马上回家。“我家孩子告诉我，有时候老师会把他们带到黄大班，去那里体检，告诉他们要去打防疫针，屋里的医生是叔叔，小朋友会被脱光衣服靠墙站着……”一位不愿透露姓名的家长告诉记者，她的孩子也在国际小二班就读，这里每个幼儿园都会配备三名老师，对于孩子到底经历了什么，她会追查到底。记者随即又联系到了另一名曾在红黄蓝新天地分园红四班就读的孩子家长果果妈妈，她说，女儿曾多次哭着说被老师拿着棍子敲打头部。“因为有一次我们在微信群里讨论孩子可能被带到小黑屋体检的事，这件事一直有传闻，我们不小心把讨论的话发到了有老师在的群里。”果果妈妈说，当晚，老师就给她打来电话，让她不要再乱说。从那之后，果果就经常表示有被老师打。“我们要求园方提供监控，园方表示没有监控，正在安装。后来我们就选择退园了，真没想到会发生这样的事！”23日下午，在幼儿园大门外，陆续有家长知悉该消息后，来提早接孩子回家。一位名叫优优的小女孩在被爷爷接出来后，告诉记者，今天是感恩节，幼儿园本来是要有感恩节活动的。“园里本来安排了感恩亲子活动，可以让家长参加，现在通知临时取消。出了这样的事，让孩子们如何学会感恩？！”优优爷爷愤怒地感慨。据了解，红黄蓝是成立于1998年的早期教育机构，专注于0至6岁范围。涉事的朝阳区新天地分园属该机构旗下品牌“红黄蓝幼儿园”，公司还拥有“亲子园”、“竹兜早教”等相关品牌。截至2017年6月30日，红黄蓝已有直营园80家，加盟园175家，亲子园853家（直营+加盟）。其中直营幼儿园的注册学员达到20463名。今年9月份，红黄蓝更在美国纽约证券交易所挂牌上市。截至记者发稿，事发幼儿园的电话始终未接通。记者致电朝阳区教委，相关工作人员表示，目前教委已获知此事，已成立工作组进驻幼儿园调查。据悉，从前一天下午放学开始，便有多名该班家长报警反应自家孩子疑似被虐待，朝阳警方已介入调查，目前事件真实情况尚未公布。|红黄蓝幼儿园,虐童,儿童,家长,发抖|红黄蓝幼儿园,虐童,儿童,家长|202
2|2|1511452800|北京红黄蓝幼儿园被曝虐童 母公司却已赴美上市 - 国内国际 - 天下 - 济宁新闻网|22日晚开始,有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片,并提供孩子身上多个针眼的照片。正文:22日晚开始,有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片,并提供孩子身上多个针眼的照片。涉事幼儿园门口聚集了许多孩子家长最新进展据北京青年报,23日下午,北京朝阳区教委一工作人员回应称,目前教室内监控视频已被警方调走,班上3名涉事教师暂时停职,改由其他老师替换。朝阳警方已介入事件调查。教育部则表示对此事高度重视,已责成地方有关部门立即启动调查,尽快查清事实真相。已部署开展幼儿园办园行为专项督查,要求各地教育部门对此类事件一定要引以为戒,加大监管督查力度。而就在今天上午,仍有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况,他们希望见到院长,并要求看园区监控视频,但被保安拦在门外。据家长们说,从昨天下午孩子放学开始,便有多名家长报警。“我们孩子三岁半,腿上、屁股上都有针眼,我现在气得浑身发抖。”一名老人告诉记者,昨天听说有家长报案,回去仔细看自家孩子才发现也有针眼,因不放心就带孩子去医院,医生确认孩子身上的小点的确是针眼,“孩子说说不睡觉老师打针,还说不听话也要给爸爸妈妈打针。”反映被打针和吃不明药片的孩子均是国际小二班的学生家长,家长们描述针眼出现在腿部、屁股、腋下等部位。另一名家长称,她直接问孩子“老师扎你哪了?”孩子立马指指腋下。一位家长说,孩子最近三四天拒绝上幼儿园,“说老师给吃过白色药片”家人才意识到问题。在家长提供的和孩子对话视频证据中,孩子捏着一个白色药片断断续地回忆“吃过……老师给吃的……睡觉吃……其他小朋友吃的……每天都要吃……”目前警方已经介入调查,家长提供视频中也显示警方已提取孩子针眼等证据。现场一名朝阳分局刑警称已经提取了园区大量监控视频,称警方正在调查中,希望了解情况的涉事家长跟他到派出所会议室,他会详细解释警方工作情况。红黄蓝总部一位相关负责人告诉记者,涉事幼儿园属于红黄蓝一家直营幼儿园,他们现在正在积极配合警方调查工作,目前不方便对外发声。但是,红黄蓝很多工作人员也是孩子家长,相信这件事的真相很快可以水落石出。延伸阅读美国东部时间2017年9月27日上午9点30分,红黄蓝教育机构(RYBEducation)在美国纽约证券交易所挂牌上市(NYSE:RYB),成为中国首家独立上市的学前教育企业。记者注意到,红黄蓝曾在招股书中列举经营利润下滑、市场份额损失、合格老师离职、高管出走创业、资本支出增加、课程内容跟不上新时代需求、学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生、大规模疾病流行、校舍无法续租等风险提示,内容多大35页。事实上,公众对红黄蓝的这些问题并不陌生。起底红黄蓝幼儿园:遍布300多城市根据其官网介绍,成立于1998年的红黄蓝专注在0~6岁幼儿及儿童的早期教育,先后打造了红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园、竹兜早教套装三个教育品牌。截止2017年6月30日,红黄蓝集团在中国307各城市或地区布局,直营幼儿园80家,加盟幼儿园175家,FY7H1入学人次达20463人,亲子园853家。来自天眼查的资料显示,北京红黄蓝科技发展有限公司(下称“北京红黄蓝”),位于北京市丰台区科学城航丰路8号,于2007年注册成立,注册资本715万美元,公司董事长为曹赤民,其他高管包括胡文、张慧洁、邓燕玲、史燕来、陈永春、孙闻宇等。该公司参股的红黄蓝教育机构遍布全国各地,包括北京、上海、广州、深圳、重庆、厦门、杭州、贵阳、大连、长春、徐州、常州、青岛等。据“红黄蓝亲子园”官方微博介绍,红黄蓝已遍布全国300多个城市1000多家园所。红黄蓝教育(RYBEducationInc。)注册地是开曼群岛,于2017年9月27日在纽交所挂牌上市,成为纽交所迎来的第一家以幼儿园运营为主的中国企业。这也是中国国内第一家独立上市的园所运营类幼教公司。孩子是我们的未来和希望,不是赚钱的工具!希望彻查到底!等待水落石出!|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,母公司,赴美,上市|红黄蓝幼儿园,虐童,母公司,赴美|202
2|9|1511452800|红黄蓝幼儿园被曝虐童！贵的幼儿园也不靠谱了？|前段时间，沸沸扬扬的携程虐童事件引爆了全民愤怒。正文:前段时间，沸沸扬扬的携程虐童事件引爆了全民愤怒。一波还未平，一波又起。昨天，北京又有一所幼儿园被曝虐童——十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园国际小二班的孩子，遭遇老师扎针、喂不明白色药片。又现虐童事件：北京红黄蓝幼儿园被曝对幼儿扎针喂药11月22日开始，陆续有十余名红黄蓝幼儿园的幼儿家长向朝阳区警方报案。一位家长说，他的孩子今年9月进入该幼儿园，1个月前反映被老师“欺负”，便休息了20多天。随后，又有家长反映3个孩子被要求脱光罚站，还在孩子身上发现疑似针眼，大家才重视起来。几个家长选择报案，之后陆续有孩子反映被老师喂白色药片、扎针等情况。在家长提供的和孩子对话的视频中，孩子捏着一个白色药片断断续续地回忆：“吃过……老师给吃的……睡觉吃……其他小朋友吃的……每天都要吃……”23日上午，仍有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，他们希望见到园长，并要求看园区监控视频，但被保安拦在门外。幼儿园阻止家长的理由是：“视频只有警方有权利决定谁来看。”“我们孩子三岁半，腿上、屁股上都有针眼，我现在气得浑身发抖。”一名家长提到，22日听说有家长报案后，回去仔细检查了下自家孩子，才发现也有疑似针眼。因为不放心就带孩子去医院，医生确认孩子身上的小点的确是针眼。“孩子说不睡觉老师打针，还说不听话也要给爸爸妈妈打针。”反映被打针和吃不明药片的孩子都是这所幼儿园国际小二班的学生家长，家长们描述针眼的位置出现在腿部、屁股、腋下等部位。而据附近的居民爆料，作为连锁幼儿园，红黄蓝的收费一直不菲，普通班3000一个月，出事的国际班5000一个月，都还挺难进的。除此以外，还有网友爆料红黄蓝幼儿园还有猥亵儿童等更严重的行为。目前，警方已经对此事介入调查，朝阳区教育委员会工作人员也表示，已经收到家长反映，对此非常重视，已成立工作组进驻幼儿园调查。事发后涉事幼儿园老师在家长群中发信息表示，正在配合有关方面调查，一旦有事情进展，将第一时间通知家长。不过，团长在搜索涉事幼儿园相关信息时，发现这家机构已经不是第一次被曝虐待儿童。今年4月，位于北京大红门附近的红黄蓝幼儿园也被曝出老师虐待孩子。4月19日，有网友发帖称红黄蓝幼儿园大红门分园的老师踢打孩子。据现场视频显示，在一排床铺边，一名女老师抓着一名小孩的胳膊，上提后突然放下，小孩随即仰倒在床铺上。另一段视频中，学生围坐上课，一女老师走到孩子身后3次抬脚踢孩子背后。▲视频截图据了解，4月份被曝光的事发班级是该幼儿园的国际混龄班，班里有20余名学生。之后，红黄蓝教育机构品牌部相关负责人表示，上述行为确发生在大红门分园，“是个别教师的严重错误行为，总部已对该幼儿园园长和涉事教师停职处理。”一个月来多起虐童事件被曝光，为何幼儿园成“重灾区”？在团长搜索相关信息的时候，更让人心寒的是——除开携程亲子园虐童案，仅仅是在近1个月，就有诸多幼儿园虐童事件被曝光。11月6月，南京栖霞一幼儿园被曝光老师殴打男童。▲南京市民王女士发现在幼儿园上小班的儿子最近经常带着伤回家，11月4日前往幼儿园调看了教室监控视频，才发现儿子遭到了老师的多次殴打、拖拽、推搡。警方之后进一步调查发现，在班级近25天的监控视频中，遭到这位老师殴打的学生至少有5人。11月14日，山西朔州一所幼儿园被曝光殴打孩子。▲一名3岁幼童梦里都说：“老师别打我”，后家长发现其身体多处淤青。家长质疑系幼儿园老师殴打，后经过和幼儿园负责人沟通。园长承认老师殴打过孩子，向家长道歉并请求原谅。11月19日，武汉一幼儿园被曝光教师持鞭上课，多次虐待幼儿。▲武汉微博网友@Booomu发帖称，江汉区史蒂芬森幼儿园家长刘某送孩子去幼儿园，却遭到强烈反抗，原因是“怕被老师打骂”。家长回想起最近半月孩子的表现很异常。之后到幼儿园要求调看监控，发现一名教师有多次体罚幼儿的行为，对孩子打骂威吓、脚踢、扇耳光近乎常态。……每一起被曝光的虐童事件都让人如鲠在喉，但这只不过是冰山一角，而在其中不乏收费不菲的高端幼儿园。我们不禁要质问：为何如此多虐童事件都发生在幼儿园？幼儿园孩子太小，觉得他们不会声张？不懂反抗？这显然都只是施虐者的借口。真正的原因还有太多——幼教资源稀缺，不少家长都抱怨“入园难”；幼师整体素质不高，在所有的教师招聘中，通常是幼师的学历要求最低；幼师福利不高，也不乏有人吐槽，带娃需要耐心，幼师工资又低又辛苦；虐童者承担的代价太低，虐童者得到的惩罚与被虐者的伤害，几乎微不足道……在大多数人心目中，或许幼儿园依然只不过是一个帮忙照看孩子的托儿所。创伤经历可能伴随孩子一生家长日常到底该为孩子做些啥？杜绝这一切恶性事件的发生，问责幼儿园，乃至整个幼儿教育行业都很有必要。但是我们还想和大家聊聊，普通家长还能为孩子做些什么。要知道，儿时的创伤经历可能会伴随一生。携程亲子园虐童事发之后，有家长带孩子去医院做了检查，有孩子得到的诊断是“应激障碍”。什么是应激障碍？简单说，就是遭遇重大冲击后，整个人的反应都变得不正常了。如果处理得当，患者可能一个月之内会好转。处理不当的话，它的影响经常持续终身——长期受虐甚至会使大脑结构产生不可逆的变化，减少灰质层，降低孩子思考、决策和存储信息的能力，从而影响孩子的学习、社交以及解决问题的能力。受虐儿童成年后还易患多种疾病，健康风险较高。团长前不久和大家分享过，该如何及时发现孩子是否遭受到虐待。但知道这些还不够，我们想再和大家聊一聊，万一发生了类似事件，家长要如何处理。1、万一孩子遭遇不公，家长该如何处理？提前获取幼儿园多个联系方式很有必要，一旦有需要，不能及时联系老师，还可以直接找园方。一旦孩子遭遇虐待，最关键的步骤应该是：发现线索——主动沟通——寻求真相——保留证据——保护权益。而对孩子来说，之后的心理治疗也必不可少，专业的心理干预和治疗很有必要，有时候父母单纯的心理疏导不足以解决问题。2、让孩子知道，自己永远是他们的支持者。在诸多虐童事件中，最让人无奈的就是孩子不说，学校不提，家长不知。因此，在日常给孩子做好心理建设真的！太！重！要！爸爸妈妈都该通过高质量的陪伴，和孩子保持亲密关系，让他们知道自己永远是可以信赖的。日常就该多鼓励孩子表达个人意愿，敢于敞开心扉，让亲子交流成为日常意识。帮助孩子建立界限意识，一定要告诉孩子，不管他们遭遇言语暴力还是精神虐待，都要大声说不，并且永远不要帮坏人保守秘密。尽管杜绝这一切的发生，仅靠父母远远不够。但至少我们和孩子的关系越亲密，孩子吐露心声的几率就越高；孩子的自我界限意识越清晰，反抗和自我保护的意识就越强。最后，对于这样的行为，每个人的态度都应该是：|红黄蓝幼儿园,贵,幼儿园,靠谱|红黄蓝幼儿园,贵,幼儿园|202
2|12|1511452800|北京一红黄蓝幼儿园被指虐童 园方：网传图片不可靠，希望澄清|北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)。中国青年网实习记者李猛摄正文:北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)。中国青年网实习记者李猛摄11月22日，有网友爆料朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)门口聚集数名家长，反映国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并展示了孩子身上多个针眼的照片。23日中午，中国青年网记者致电朝阳区管庄红黄蓝幼儿园，园方工作人员表示，照片不可靠，希望澄清罪责，目前幼儿园运转正常，员工都处于工作状态中。11月22日晚，有媒体报道称，管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)发生虐童事件，一些家长将幼童声称被服用白色药片的相关视频上传至网络。幼儿园门口等待的家长。中国青年网实习记者李猛摄11月23日下午，中国青年网记者在现场看到，幼儿园已经陆续放学了。幼儿园门口除了正常接孩子放学的家长，还有向园所讨说法的家长，有位家长情绪很激动，眼中含着泪水。在幼儿园门口一位家长告诉记者，自己是昨天晚上在小区群里看到有反映虐童的情况，虽然自己的孩子没有在涉及的班级，而且事发时已经转学，但出现这样的事情作为家长还是很愤怒，从早上到下午还是会过来（幼儿园），大家都在小区的家长群里关注这件事。但家长们目前还没有得到园方的解释。11月23日，中国青年网记者从红黄蓝幼儿园工作人员了解到，目前孩子还正常入园，员工都在工作状态当中。警方已经介入调查了。该工作人员还表示，网传的图片不一定可靠，有很多技术手段可以处理图片，“园方已经向家长做出了解释，今天还和一些家长做了感恩节活动，有人很会利用今天的日子”，希望能够澄清罪责。停放在幼儿园门口的警车。中国青年网实习记者李猛摄目前，朝阳警方已介入事件调查。（记者吴阳李永鹏实习记者康可儿）|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,园方,网传图片,澄清|红黄蓝幼儿园,虐童,园方,网传图片|202
2|13|1511452800|多位明星关注北京红黄蓝幼儿园虐童事件 呼吁查明真相保护儿童|章子怡微博配图章子怡和女儿醒醒正文:章子怡微博配图章子怡和女儿醒醒近日，北京红黄蓝幼儿园被曝出疑似“虐童事件”。多名幼儿家长反映，北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)老师涉嫌对学生扎针、喂药片，且身上有针眼。》》》推荐阅读：幼儿疑被老师针扎北京朝阳区政府通报红黄蓝幼儿园涉虐童案事件曝光后引起广泛关注，章子怡、伊能静、甘薇、柯蓝、郭晓婷、赵子琪、春晓、蒋丽莎、夕又米、李现、赵丽颖、王栎鑫、汪苏泷、陈明、秦昊、陈坤、陈学冬、欧阳娜娜、马思纯、刘涛、张予曦、张含韵、胡冰卿、蒋勤勤、苏醒、纪凌尘等众多明星纷纷在微博发声关注该事件，呼吁查明真相，保护儿童。不少网友也纷纷站出来力挺。作为四个孩子的妈妈的蒋丽莎还分享了儿童防侵害教育短片，提醒父母保护孩子远离侵犯，表示“希望孩子们能够在他们无邪的童年里，得到我们全部的爱和关怀”。》》》推荐阅读：余文乐好事将近新车藏爱的密码女友疑戴婚戒（图）|明星,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,真相,保护,儿童|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,真相|202
2|14|1511452800|红黄蓝幼儿园虐童事件：人性的扭曲?商业机制的扭曲?|相信对大部分人来说，我们儿童时期便知道这么一个配色现象：红黄蓝三色叠加，就是黑色。红黄蓝，其中任意两色结合，本该是能幻化出五彩斑斓的彩色，可是当三色叠加到最深入，却成了最黑的颜色。相信，今天，我们大部分人便看到了这种颜色。正文:相信对大部分人来说，我们儿童时期便知道这么一个配色现象：红黄蓝三色叠加，就是黑色。红黄蓝，其中任意两色结合，本该是能幻化出五彩斑斓的彩色，可是当三色叠加到最深入，却成了最黑的颜色。相信，今天，我们大部分人便看到了这种颜色。一、红黄蓝虐童，是扭曲的人性在作怪？携程虐童刚爆出不久且还没平息，幼教业再爆虐童事件，这一次涉事的是今年9月27日刚在美国纽交所（NYSE）上市的红黄蓝（RYB）。据报道，昨晚开始，有十余名幼儿家长反映北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师集体扎针、喂不明白色药片，甚至有孩子疑似被性猥亵长达一年，而红黄蓝旗下其他幼儿园早就被爆过虐童前科，目前朝阳警方已介入调查。一位家长还原了孩子的经历，看了不禁令人毛骨悚然：在尚未懂事的年纪，这些幼童根本不知道发生了这么可怕的事情，还天真的以为是正常的幼儿园活动。而红黄蓝已经不是第一次被爆出虐童事件。今年4月，位于北京大红门附近的红黄蓝幼儿园就被曝出老师虐待学生的现象，当时网络广泛流传的一段网络视频中，视频一名老师用脚踢正坐在板凳上的孩子。更早的时候，吉林省四平市的红黄蓝幼儿园虐童案也曾轰动一时。2015年11月末，10多名在四平市红黄蓝幼儿园就读孩子身上发现大量疑似被针扎的伤痕，家长先后到警方报了案，后来涉案的4名教师被刑拘，并分别被判处有期徒刑两年六个月至两年十个月。天真无邪的幼儿理应更被照顾和关爱，但是幼儿被施暴的事件却频频爆出，其背后是什么样的原因呢？是扭曲的人性在作怪。的确，面对一无所知又好动的幼儿，天然缺乏管教，而那么所谓的幼教们在对他们进行“教育”后，幼儿缺乏认知，并不会表达给父母，这进一步助长了人性的恶，因此，这样的事件屡出不穷，在美国亦有此类事情发生。人性的恶，无法避免，但如果是商业模式和商业机制的恶呢？二、红黄蓝疯狂的扩张，却把品牌声誉忘了资料显示，红黄蓝教育1998年成立于北京，从一家亲子乐园开始起步，2003年以“红黄蓝”为品牌将业务拓展到幼儿园运营，提供0-6岁一体化幼教服务。目前已建成覆盖国内30个省级行政区、307个县市乡镇的幼儿教育服务网络，包括80家直营幼儿园、20463名在校幼儿，以及175家加盟幼儿园、8个直营亲子乐园和845个加盟亲子乐园。红黄蓝的扩张不可谓不迅速，因为其采用的是“直营+加盟”的商业模式。“直营+加盟”的商业模式通常是轻资产，发展成本低，也有助于规模扩张，在短时间内占领更多市场。红黄蓝的直营幼儿园每年新增10-15家，加盟幼儿园每年新增40-50家；亲子园以加盟模式为主，每年新增100-200家。Frost&；Sullivan研究报告称，据2016年营收数据，红黄蓝教育在高度分散的中国幼儿教育市场中份额排名第一，是国内最大的幼儿园及亲子园运营商。而红黄蓝教育官网上显示，目前尚有724家在建及筹备园所。由于学龄前教育的学习效果是无法量化的，在市场上占有更大的份额便成了这样的机构追求的最大目标。但加盟制度本身就存在比较多的缺陷，譬如自身管理混乱、不顾品牌形象等，就像顺丰的体验永远要比四通一达要好。回到红黄蓝上，幼儿园的加盟者通常都不会是企业家，在缺乏管理经验的情况下，他们有很大几率是经营不好幼儿园这盘生意的，情况差的时候更是可能出现亏损的情况。那么在追求利润，而品牌又不是自己拥有的情况下，加盟商优先考虑的肯定不会是幼儿园的口碑。而利润最大化的手段当然就是尽可能的降低成本，譬如用低价聘请缺乏正规培训、没有教师资格证的教师。虽然不是说这就一定会导致虐童事件的发生，但是素质差的老师的确会加大了幼儿被施暴的可能性。所以，红黄蓝的加盟制虽然达到了快速扩张的目的，但却把自己的品牌声誉抛之脑后了。三、是人性的扭曲，更是商业机制的扭曲像红黄蓝这般越过了道德底线、鞭挞人性的虐童事件着实令人愤怒，我们第一时间想到的，当然是惩罚：一定要让惩罚带上“牙齿”，罚的让当事人和涉事机构胆颤心惊，并有震摄作用！否则不仅会伤了孩子、家长和公众的心，还会对孩子们起到坏的示范作用，扭曲了他们纯真幼稚的心灵，这比肉体的伤害更可怕！然而惩罚过后呢？是像上次携程幼儿园虐童事件一般，作为个案，对相关涉事责任人进行处罚，然后大事化小、小事化了，就结束了，还是痛定思痛，从商业机制、市场等层面思考这个行业的痛点，解决问题？我们是时候去面对“虐童事件频出”背后的制度问题了。不知如今还有几个人记得三聚氰胺中的大头娃娃和肾结石的孩子？奶源不足，就会以次充好，同样，教育供给不足，就会良莠不齐。其实，这样的事件背后的原因并不复杂，里面蕴含的是最基本简单的经济学原理：供需。多年以前，计划经济时代，有很多单位办的托儿所，那时这样的问题似乎并不多，毕竟都是单位自己人。不过此后，随着入园儿童的减少，加上年轻一代的父母也有能力带，这样的公共服务急剧减少，计划经济时代单位办托儿所的现象早已不复存在。此后，2012年政府颁布了《学前教育三年行动计划》，提高了准入门槛，严厉限制了幼儿园入园年龄，不少公办幼儿园又陆续取消“托班”。与此同时，民办不但因资质受抑制，而且质量也堪忧。目前，中国的0到3岁幼儿托管率只有4%。即便3-6岁的幼儿园阶段，不少城市也都存在入托难。供给在减少，可是最近随着二胎的放开，城市化进程的加速，城市生活的节奏加快，对幼儿园、托儿所的需求却在逐步增多。供给减少，需求增多，最简单的常识也能判断：卖方市提供的服务质量低下，是逻辑上的必然。虐童事件闹得沸沸扬扬，这一悲剧的根源在于牌照管制。只要存在行政管制，机构（即便是私人的）的竞争力不是来自服务而是来自牌照，而消费者用脚投票的权利也没有，对其没有约束力，因为不用担心没人来。自由进入带来的行业竞争甚至比所有制更加重要。即便是存在公立机构、国企的行业，只要没有管制能自由进入，公立机构的效率、服务也会好很多。关于这点，有一个现象值得深思：提到在幼儿园安装实时摄像头，一些身在三四线城市，甚至县城的家长纷纷表示，幼儿园已经安全了摄像头，家长随时可以看，他们想不到大城市还未能普及。显然，这背后，不是技术问题，不是资金问题，而是制度问题。三四线城市幼儿看护、教育相对更不发达，所以，留出更多市场空间，市场化程度更高，竞争程度更大，为了争取生源，幼儿园往往主动提供更好的保障，争取家长认可。但在一二线城市，公立幼儿园体系相对发达，政府管制体系也更加成熟而严格，由此造成了0-6岁的幼儿看护、教育更加倾向于卖方市场，不管公立私立幼儿园，都更加强势，自然不愿意提供实时视频，以免家长看到视频后，指手画脚。所以，牌照稀缺，带来卖方强势，卖方强势，则疯狂逐利挤压成本，正应了那句话：若一切向钱看，人性就会靠边站。供给失衡的不止是幼儿护育的机构，还有合格从业人员的稀缺。一线城市虽然经济发展迅速，但其残酷的一面更令人动容。一方面是弱势群体人口被有意驱赶出京沪，另一方面一线城市中提供幼儿护育的靠谱机构和从业人员日益稀缺……供求关系不平衡必然的趋势是，一线城市特别是京沪，中产阶级养育成本将进入高速飙升周期，增速和周期长度不逊于过去十五年的一线房价增速。这是公立幼儿园的建设速度赶不上城镇化速度导致的矛盾。这样的结果是，在一线城市，我们面临的不止是买不起房，还有，养不起的下一代。很多人说还有监管的问题，上次携程虐童案后几乎所有对策都是呼吁更多政府监管，但问题恰恰在于没有监督和制约的权力，更多监管会导致更多劣币驱逐良币（即无底线的无赖更加容易获得牌照）。结语昨日，红黄蓝教育机构CFO魏萍在一场颁奖典礼上发表了一番关于“资本赋能”的高谈阔论，她声称：“资本毕竟还是给公司更多的资源，但一定不能代表能力，资本本身不等于能力，能力是要用好资本，专注于做对的事，这个才能真正提升公司的能力。抓住了这个本质，提升这方面的能力，一方面这个资本才能真正赋能。另一方面，赋能的结果，对于我们整个教育行业，对于每一个做教育的个体更有价值。”可笑的是，相信不久我们便会看到资本赋能的后果。红黄蓝最新的业绩显示，公司2016年扭亏为盈，净利润650.5万美元，2017年上半年净利润532.7万美元，目前市值7.65亿美金（折合月50亿人民币），动态市盈率高达71.8倍。估值够高，又出现虐童的事件，会是什么后果呢？美股今晚因感恩节休市，但相信资本市场绝对不会容忍任何一家上市公司存在这般令人发指的行为，市场一定会予以颜色。可对于制度性的扭曲，我们又该怎么办了呢？是时候从法律、政府、机构、教师、家长等全社会的层面，做一个了结了，毕竟这才是一劳永逸的办法。希望这次，我们的反省，不会是镜花水月。|红黄蓝幼儿园,虐童,人性,商业机制,扭曲|红黄蓝幼儿园,虐童,人性,商业机制|202
2|14|1511452800|红黄蓝幼儿园虐童 黑恶的力量来自哪里|01正文:01事件，以及通往真相的路11月23日上午，北京红黄蓝幼儿园虐童的消息在微博、朋友圈炸开：脱裤子罚站、喂白色药片、打针、观看猥亵、被猥亵……这些情节，更像是传说中的集中营，如今却成了一家品牌连锁幼儿园的“特色”。陆续有一些媒体采访到当事家长，以下文字是其中一段采访视频：在这件事上，很多媒体表现出了明显的“纠结”，发布-删除-发布-删除……傍晚时分，新华社微博对此时做了相对比较全面的报道。针对网上流传北京红黄蓝幼儿园新天地园区存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等行为的情况，北京市公安机关给新华社记着的答复是：22日已接到家长报案，北京警方正在根据家长反映情况进行调查取证。目前涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。事件背后，到底有多少真相需要被挖掘，通往真相的路途中到底有多少荆棘坎坷，目前还不得而知。希望这条路，可以不那么漫长。02人性三原色，最可怕的是什么红黄蓝幼儿园虐童事件曝出之后，有一张图片在朋友圈热传，转发语是：给大家介绍一个物理常识！可以很直观地看到，这个常识就是“红黄蓝=黑”。大家需要给愤懑的情绪寻找一个出口。这样的表达，显得讽刺而克制。红、黄、蓝，是我们通常所说的三原色，也就是色彩中不能再分解的三种基本颜色。三原色可以混合出所有的颜色，同时相加，为黑色。看到三原色相交图的时候，我问了身边几位同事一个问题：如果把人性分为三种，你们觉得会是哪三种？大家很快给出了比较一致的回答：恶、善、冷漠。如果套用三原色来描述这三种人性，可以这样描述：红色是恶、黄色是善、蓝色是冷漠。我不知道这家幼儿园取名“红黄蓝”的初衷，在公开资料中，这家在国内知名的幼教机构，已经于今年9月在纽交所上市。在北京，红黄蓝幼儿园，也不是所有家庭都有机会、有条件能够为孩子选择的。确切地说，它更偏向于中产家庭。对于此前的携程亲子园事件，刘远举有这样一段关于“中产妈妈”的表述：当一个上海的中产妈妈，看到关停农民工子弟校，看到哭泣的母亲与留守儿童，可能觉得应该关，城里人太多了，要以教育控人，赶走一些人。中产妈妈以为自己在高大上的写字楼里上班，孩子永远不会去农民工子弟校。但是，自我救济的亲子园，被叫停了，理由与关停农民工子弟校一样——资质不够，然后，被强行采购指定方的服务，然后，孩子被虐待了。这时，中产妈妈和骨肉分离的农民工妈妈一样，伤心地哭了。当一起又一起挑战我们认知底线的虐童事件被曝光，我们不禁要问：什么人、什么样的人性，促成了我们今天看到的一切？或许，很多人的第一反应会说，当然是人性的恶！那些人之所以能做出如此伤害孩子的事，因为他们的人性中只有恶。但如果仔细想想，一个恶果，真的只是恶引发的吗？我们习惯于用黑色来形容“恶”，却很少有人去想黑色是怎么来的。今天的事件，让我们想起，黑色，是“红、黄、蓝”的合体，似乎也在冥冥之中指引我们走向一个认知：恶，是“恶、善、冷漠”的合体。前段时间，携程亲子园事件曝出之后，我们曾发布过一篇文章《携程让我震惊，咪蒙让我恐慌。》其中有对于“善”之表达方式的探讨。今天，我想说一说人性的另一种颜色：冷漠。对恶的冷漠，是恶延续的土壤；如果加上善良者在激愤中的煽动，和对恶的极致渲染，则很有可能叠加出升级版的恶。人性之恶，从来无法杜绝。道德的控诉，无法约束恶，能控制恶的，是有“牙齿”的法律、有“阳光”的课堂、有“力量”的监管。23日下午，《人民日报》就红黄蓝幼儿园虐童事件发表评论：要让法律有“牙齿”。对待孩子，任何施害行为都是不道德的，更涉嫌触犯刑法。可是，再完备的法律，如果量刑不够、惩治无据、执法不严，也难以达到立法初衷。必须通过梳理和总结案例，在举证查证、快速反馈等方面探讨可行性措施并广而告之，拿出更权威的法律解释、更有效的执法示范。保护儿童的法律，只有真正“带有牙齿”并严惩不法行为，才能让定罪和处罚更具针对性、更有威慑力。要让课堂有“阳光”。虐童事件舆情短期集中爆发，当务之急应该组织起来，让防虐待、防性侵等儿童课程进入托幼机构，给孩子、家长、老师都上一课，讲清楚如何对虐待性侵说不，如何发现和处理问题，以及触碰红线的严重后果。此外，也应加强投入，通过技防监控，确保监控探头全覆盖，实现园内无死角。办学进入正轨、安全没有死角，才能还孩子们一片晴朗的天空，这既需要顶层设计，又离不开全社会的智慧众筹、行动众筹。要让监管有“力量”。与发达国家的经验相比，我国托幼、学前教育无论办学还是监管都有不少“短板”。因为需求与供给矛盾突出，民办幼儿园和民办培训机构的数量迅猛增长，算商业机构还是教育机构，并不清晰。办学与管理、监管与保障之间的巨大缝隙，不能光靠给管理者打棒子压担子，还应该加力量派人手，提高治理水平，从根源上解决问题。这篇评论，可谓切中要害。但是，即便贵为党媒，人民日报的评论有时也只是尴尬的呼吁。要想真正实现诉求，需要的是执法者、监管者的“不冷漠”。如果这些人认为，反正我的孩子上学不愁、没人敢欺，我犯不着加班加点来为别人的事烦心，舆论嘛，过两天就没了，网民的记忆是短暂的……一旦这样的冷漠蔓延，无疑是对恶的助长。未来，我们一定还会面对更多的幼儿园虐童事件。而冷漠者，终有一天也会为自己的冷漠付出代价——虽然我还不明确这代价会是什么。写到此，想起德国牧师马丁·尼穆勒的一段话，是用于形容纳粹施虐时人们的旁观心态：当他们来抓犹太人时，我没有说话，因为我不是犹太人；当他们来抓天主教徒时，我没有说话，因为我不是天主教徒；后来，当他们来抓我的时候，已经没有人帮我说话了。03幼儿园老师需要具备哪些素质在《人民日报》的评论中，还专门提到了一条：让幼师有“素质”。以下内容摘自《人民日报》：这些虐童事件无不表明，幼师若是素质差，幼儿就会遭殃。提高幼师素质、抬升准入门槛、完善幼师培养，是解决此类问题时不能绕开的一环。严惩虐童幼师，与关心幼师待遇和培养，是一个硬币的两面。从问题出发，针对“幼师真穷、幼教真苦、托幼真难”的现实情况，有必要设定幼师收入补偿制度，有必要弥补幼师心理落差以增强职业认同感，有必要通过职称评定等方式将幼师纳入统一管理，有必要对幼师上岗进行资格审查、定期考核、不定期淘汰……让幼师有“素质”，除了提高准入门槛，解决幼师收入低的现实问题，作为一个母亲，我认为，幼师的考量指标里应该包含一项更重要的能力，就是“共情能力”。共情，是心理咨询师经常会说到的词，也是心理咨询师必须具备基本能力，甚至是考验一个咨询师能力层级的终极指标。我曾经听过一个说法：咨询师的共情水平，几乎可以决定其职业生涯所能达到的高度。之所以会觉得，“共情能力”应该是一个幼师必须具备的基本素质，因为我是一个三岁孩子的妈妈。我非常清楚地知道，带三岁多的孩子需要多么大的耐心、爱心和体力。更别说，是那么多同龄的、性格各异的孩子。今天，很多人会拿红黄蓝幼儿园外墙上孩童欢笑烂漫的图片作为讽刺的标志。我们也都愿意在朋友圈晒孩子可爱的照片、暖心的语录……总之，我们分享的，都是孩子成长的喜悦。但是，我也清楚地记得：每次哄睡，都像一场持久战，尤其是当自己困到睁不开眼或者还有一大堆事情等着做，他却越来越兴奋，抓狂的时候，甚至瞬间会冒出想敲晕他的念头；有时问他尿不尿他连声说“不尿不尿”然后转眼尿裤子，那种恼怒让人忍不住想打屁股；吃饭时的各种幺蛾子——所有的饭食都变成手抓饭，一转眼碗就被扣到桌上，看着你的愤怒、无奈和慌乱，他仰头大笑……事实上，就算是最听话的孩子，也会有“熊”的时候。作为父母，面对孩子的“熊”气，都需要极大的忍耐力。一个老师，面对这样一群孩子，要说不烦，是不可能的。正如刘远举所说：“某种程度上，这是一个违背人性的岗位，而幼儿安全问题，自然也是一个普世性的问题。有一位美国作家，在深入美国幼儿园的生活之后，发现美国幼儿园同样存在老师态度粗暴，甚至虐待孩子的现象。”一个幼儿园老师，要做到永远有爱心、有耐心地对待每一个孩子，需要极强的共情能力——共情到为人父母的程度，而且是那种非常合格、能做到科学教养的父母。这是一个极高的要求，需要从业者自身不存在未曾处理的创伤，需要她们有“感同身受”的能力。而这些，对于某些幼儿园招聘的十七八岁、一个月工资一两千的小姑娘来说，简直是天方夜谭。短期内要改变幼师低龄化、低收入的现状，几乎是不可能的。或许，我们可以先从每一个幼儿园配备心理辅导老师做起。回到红黄蓝幼儿园的问题，如果家长讲述属实，园长的问题，已经远远超出了道德和“共情水平”的范畴，只能交给法律来解决。一个社会最深的痛，往往都是因为孩子。但愿未来，我们可以少一些痛。|红黄蓝幼儿园,虐童,人性,商业机制,扭曲|红黄蓝幼儿园,虐童,人性,商业机制|202
2|1|1511452800|虐童风波中的上市幼儿园红黄蓝什么来头？早有前科|原标题：虐童风波中的上市幼儿园红黄蓝什么来头？早有前科正文:原标题：虐童风波中的上市幼儿园红黄蓝什么来头？早有前科据媒体报道，近日有幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)的幼儿遭遇老师扎针、喂不明药片、裸身罚站，并有孩子疑似被猥亵，警方已经介入调查。朝阳区教委一工作人员称，目前三名涉事教师已被停职。前不久，上海携程亲子园曝出的“虐童”案，幼儿被喂芥末引发热议。另一家金色摇篮幼儿园亦庄园也出现老师虐打并体罚儿童，致使孩童遭受身体的创伤及心灵的摧残。而不久之后又出“虐童”事件，此消息在社交媒体上引发巨大关注。事件中的红黄蓝幼儿园是9月份刚刚登陆美国纽交所挂牌上市的“金牌”儿童教育机构。据悉，红黄蓝是中国首家独立上市的学前教育企业。根据Frost&Sullivan;的报告，以2016年的年总收入衡量，红黄蓝是中国最大的儿童早期教育服务提供商，一度被称为民办幼儿教育的“领头羊”。早有前科的红黄蓝在上市前，红黄蓝就多次被爆出负面新闻，包括加盟店负责人跑路、合格老师离职、学生在校受到人身伤害等问题。据公开报道显示，2017年4月，北京红黄蓝大红门幼儿园曝出老师踢打儿童。据监控视频显示，该园的老师多次摔打儿童。4月20日，红黄蓝官方微博发表声明，称已经将园长停职检查，并重新安排管理团队和老师接手该园工作。2015年11月，吉林省四平市“红黄蓝”幼儿园被曝出虐童丑闻，4名教师多次用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿。2016年10月26日，四平市铁西区法院判处四被告人二年六个月至二年十个月，二审维持原判。这起案件也是《刑法修正案》(九)实施后全国首例虐待被监护人案件。此后，随着红黄蓝赴美上市，向美国证券交易委员会提交IPO申请文件，其招股书上35页的风险提示一度引发外界广泛关注。其中包括自身经营利润下滑、市场份额损失、高管出走创业、资本支出增加等问题，也提到一些机构超范围经营的情况，包括有4家经营实体未在经营范围中列出教育培训、儿童培训等，却实际上提供这些服务。另外，还有6家经营实体在未注册地点经营。有评论称，在如此多负面新闻、风险提示缠身的情况下，如果在国内，这样的企业一般无法上市。而红黄蓝在美国能够顺利挂牌上市，是因为国际资本市场、尤其是美股，素来看好政府管控少的教育项目，受限于人口红利，该行业仍处于野蛮圈地阶段。一路飘红的业绩尽管不乏负面新闻，红黄蓝几年来交出的成绩单颇为亮眼。据悉，红黄蓝选择赴美上市有几方面原因：首先在美国上市更容易；其次，教育企业目前尚不能在国内上市；而红黄蓝已经进入到一个急速扩张的阶段，需要大量资金支持，赴美上市可以帮助公司获得充足的资金。招股书显示，红黄蓝计划发行780万股，约募集资金1.4亿美元。今年上半年红黄蓝财务数据显示，红黄蓝营收70%以上依靠学费，其次是教学商品销售费和加盟费。直营园的收入是决定红黄蓝盈利的重要因素。2016年红黄蓝营收7826.8万美元，直营园占比72.1%。直营之外占红黄蓝30%的收入来自加盟费。据悉，在四川成都青白江的早教加盟费为37万元，每年7万管理费、履约合同保证金10万、教具商品款19.8万。营收方面，招股书显示，红黄蓝2014年营收6505.6万美元，2015年营收8285.8万美元，2016年1.08亿美元，2017年上半年营收6433.8万美元，净利润分别为-133.6万美元、-129.6万美元、588.7万美元和490万美元。2016年实现了扭亏为盈，2017年保持盈利。三年来红黄蓝的毛利率分别为10.3%、15.6%、20.3%，业绩一直保持上升，原因在于运营成本的降低。招股书显示，运营费用的营收占比从2015年的11.6%，到2016年的8.6%，在不断减少，2017上半年则为9.8%，但主要是受到红黄蓝上市中产生的其他费用所致。招股书显示，红黄蓝2015、2016以及2017上半年营业成本分别7435.7万美元、9161.6万美元、5130万美元，占总营收比为89.69%、84.44%、79.73%，可以看到，其营业成本呈逐年下降趋势。由此可见，近三年来，红黄蓝幼儿园运营费用不断减少，利润不断增加，呈现较为良好的营业状况。北大美女的创业之路“红黄蓝是色彩的三原色，整个世界都是用红黄蓝调配出来的。它寓意着根基，寓意着孩子的人生开端。这三种颜色，红色象征着妈妈，寓意激情和孩子的希望；黄色象征着宝贝，寓意着梦想和未来；蓝色象征着爸爸，寓意包容和信念。红黄蓝是一个充满亲情和友情的家庭”，红黄蓝创始人史燕来这样解释公司名字的寓意。史燕来于2000年考入北大，获北京大学法学学士学位与北京师范大学发展与教育心理学硕士学位。对于考上北大，史燕来表示是为了替父母实现心愿。红黄蓝另外一位创始人是曹赤民，史燕来和曹赤民于1996年开始接触儿童工作，他们曾在中国科技馆开办了北京第一家翻斗乐儿童城。在做翻斗乐的过程中，史燕来发现翻斗乐关注的是孩子的健康娱乐，而不是深层次、系统化的教育。1998年生孩子以后，史燕来更加迫切地意识到早期儿童教育的缺口很大，于是他和曹赤民于1999年一起创立红黄蓝亲子园，把翻斗乐模式微缩，形成教育为主体、健康娱乐为辅的模式。开创性的创业没有可借鉴的模式，史燕来跟北京师范大学的梁志燊教授等专家一起，研究国内外儿童早期发展，并针对中国孩子的特点以及家庭环境和社会环境研发课程。1999年底，红黄蓝研发的第一套完整的亲子课程出台，这也是中国第一套亲子课程体系。后来他们团队边做边摸索出了几个年龄段的具体课程。2001年史燕来和曹赤民又一起创立了北京红黄蓝儿童潜能教育娱乐有限公司，并在2003年创办了红黄蓝幼儿园。据天眼查显示，北京红黄蓝科技发展有限公司，位于北京市丰台区科学城航丰路8号，于2007年注册成立，注册资本715万美元，红黄蓝教育(RYBEducationInc.)注册地是开曼群岛，公司董事长为曹赤民，其他高管包括胡文、张慧洁、邓燕玲、史燕来、陈永春、孙闻宇等。“亲子园”这个概念是史燕来团队最早提出来的，后来注册了商标。据史燕来描述，她们最早的口号是：“母子互动，开发潜能。”从亲子园到幼儿园，再到家庭教育产品，史燕来团队逐步填补了0-3岁婴幼儿早期教育的空白、开创了0-6岁儿童一体化教育模式、推出了竹兜早教套装。红黄蓝先后获得“中国儿童教育最具影响力品牌“、”消费者信赖的早教品牌“、”AAA级信用企业“、”社会责任杰出企业“等多项荣誉。红黄蓝多家幼儿园被评为一级一类园、省级示范园。红黄蓝于2018年9月获得Hagerty公司的1000万美元A轮融资，2011年11月完成了纪源资本GGV、银瑞达InvestorAB、和通国际投资的2000万美元B轮融资，并于2017年9月赴美国纽交所上市，融资9900万美元。截至美国当地时间2017年11月22日，红黄蓝教育收盘价位26.71美元。相关资料显示，大股东LiangMeng持股30.10%，曹赤民持股23.6%，史燕来持股13.5%。史燕来曾说：“上市不是最终目标，而是企业发展到一定阶段、各方面条件具备以后，水到渠成的阶段性成绩。现在，中国的民办教育需要一道声音来给大家扬眉吐气。”截至发稿前，红黄蓝总部一位相关负责人回应称，涉事幼儿园属于红黄蓝一家直营幼儿园，他们现在正在积极配合警方调查工作，目前不方便对外发声。但是，红黄蓝很多工作人员也是孩子家长，相信这件事的真相很快可以水落石出。(责任编辑：吴起龙)|虐童,上市,幼儿园,红黄蓝,来头,前科|虐童,上市,幼儿园,红黄蓝|202
2|1|1511452800|红黄蓝教育美股盘前惨遭腰斩 此前红黄蓝幼儿园被指虐童|红黄蓝教育美股盘前跌逾47%，几乎遭到“腰斩”，目前报14.00美元，跌破18.5美元的IPO发行价。此前红黄蓝幼儿园被指虐童。正文:红黄蓝教育美股盘前跌逾47%，几乎遭到“腰斩”，目前报14.00美元，跌破18.5美元的IPO发行价。此前红黄蓝幼儿园被指虐童。红黄蓝发声明称，等待政府部门调查结论，对诬陷害行为已报案。以下为声明全文：近日，我公司新天地幼儿园国小二班部分家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。对于此事给家长和社会带来的严重不安，我们深表歉意！目前我们已配合警方提供了相关监控资料及设备，涉事老师暂停职，配合公安部门调查，后续我们也将及时与相关各方保持沟通，等待政府部门的调查取证结论。我公司对此事高度重视。在结论未明之前，首先疏导孩子和家长的情绪，尽量将此事件对孩子们的影响降到最低；另一方面安抚全园教职员工情绪，安排其他优秀教师暂管国小二班，保证该幼儿园的正常运转。同时，我们成立了专项小组，对园所进行全方位自查。我们郑重承诺：一、如有任何违反教师师德的人员和行为，我们坚决奉行零容忍的原则；二、如有任何人员发生违法犯罪行为，我们绝不姑息，坚决移交司法机关依法严肃处理；三、如有任何公司和幼儿园应承担的责任，我们绝不推脱。对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已经向公安机关报案。无论如何，孩子是国家的未来，更是每个家庭的希望。让孩子在幼儿园中有一个安全的环境，做到让家长和社会放心是我们义不容辞的责任。我们决定进一步全面升级全国园所的安全管理体系，后续将公布具体措施。恳请媒体和家长朋友们给予我们持续的监督和建议！北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司二〇一七年十一月二十四日另据人民日报消息，针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。通知指出，近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，影响恶劣，给受害幼儿及家庭造成重大伤害，后果十分严重。这些事件的发生，反映出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善，制度不落实，执行不到位的现象。各地教育行政部门要高度重视学前教育工作，加强对幼儿园的管理和师德师风建设，牢固树立育人为本，促进幼儿健康成长的教育目标，把每一所幼儿园办成幼儿快乐成长的乐园，让家长安心，群众满意，社会放心。通知要求，各地要按照《未成年保护法》《教师法》《幼儿园管理条例》《幼儿园工作规程》和《幼儿园规范办园行为督导评估办法》有关要求，立即组织开展一次全省范围的幼儿园办园行为专项督导检查，重点检查师德师风建设情况，及时发现问题，进行整改。对幼儿园伤害幼儿等恶性事件，坚决发现一起，查处一起，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿安全健康。通知强调，各地教育行政部门和幼儿园要进一步加强幼儿园风险管控，强化准入管理，强化技术手段监管，形成常态化监管工作机制。建立和完善幼儿园突发事件应急处理问责机制，明确相关责任，对因管理不到位造成重大事故或造成恶劣社会影响的，要依法追究有关责任人责任。通知要求，各地要建立幼儿园办园行为常态监测机制，及时了解幼儿园办园行为和基本运行情况，按要求报送相关数据信息。特别是对重大事件要妥善处理，及时上报，保障幼儿园不断规范管理，健康发展。|红黄蓝,教育,美股,红黄蓝幼儿园,虐童|红黄蓝,教育,美股,红黄蓝幼儿园|202
2|22|1511452800|红黄蓝幼儿园3名老师涉虐童停职 - 中国网|北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班的幼儿被曝遭遇老师扎针、喂不明白色药片，家长提供了孩子身上多个针眼的照片。朝阳区教委回应称，3名涉事教师暂时停职。正文:北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班的幼儿被曝遭遇老师扎针、喂不明白色药片，家长提供了孩子身上多个针眼的照片。朝阳区教委回应称，3名涉事教师暂时停职。11月22日晚，有十余名幼儿家长反映北京朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。随后朝阳警方介入事件调查。有家长称，希望调看教室内监控视频被拒。23日下午，朝阳区教委一工作人员回应称，目前教室内监控视频已被警方调走，班上3名涉事教师暂时停职，改由其他老师替换。
2|22|1511452800|【信报调查】北京红黄蓝幼儿园被指虐童续：连锁园曾有前科-赣州频道-中国江西网首页|相关报道：【信报调查】北京红黄蓝幼儿园被指虐童多名幼儿身上现针眼正文:相关报道：【信报调查】北京红黄蓝幼儿园被指虐童多名幼儿身上现针眼中国江西网讯信息日报记者涂文华报道：距离上次携程亲子园事件没过多久，北京红黄蓝幼儿园被指虐童事件再次引爆国民愤懑，虽然还未正式完全证实，但虐童事件在社会上已是被高度关注。据@北京青年报官方微博11月23日17点20分发布消息，23日下午，朝阳区教委一工作人员回应称，目前教室内监控视频已被警方调走，班上3名涉事教师暂时停职，改由其他老师替换。国际班每个月5500元学费据一位孩子家长介绍，其在孩子手臂、臀部、额头都发现有针扎痕迹，22日已经有小孩在医院查处肛裂，具体原因还未明确。他们多位家长都要求，希望能够查看有关监控录像，但尚未得到园方回应。这位家长说，他女儿今年3岁半，在该园国际小二班就读，大概在20天前，老师曾让两个男孩和一个女孩全裸罚站，“选择这所幼儿园，首先就是因为靠得近，其次就是5500元每月的高额费用，觉得教育质量会很高，但我万万没想到会是这样的结果，事情发生后，工作人员不让进入校区，都愤怒到想把学校烧了。”据了解，该幼儿园分为普通班和国际班，普通班学费为3200元。国际班招收3岁以上儿童，“小小班”未到正式入园年龄，不少家长提前送孩子来预备为进入正常年龄班级“占坑”。每班目前约25名幼儿，配3名教师。|红黄蓝幼儿园,老师,虐童,停职|红黄蓝幼儿园,老师,虐童,停职|202
2|0|1511452800|幼儿身上现针眼 红黄蓝幼儿园发生疑似虐童事件-中新网辽宁频道|北京红黄蓝幼儿园被曝针扎儿童家长：最想看监控视频正文:原标题：北京红黄蓝幼儿园被曝针扎儿童家长：最想看监控视频家长：最迫切想法是查看监控视频□本报记者赵丽□本报实习生顾长娟据媒体报道，多名幼儿家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)老师涉嫌对学生扎针、喂药片。今天，朝阳区教育委员会工作人员告诉媒体，已成立工作组进驻幼儿园调查。目前，警方已介入调查，3名涉事老师已被停职。今天上午，数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，他们希望见到园长，并要求查看园区监控视频，但被保安拦在门外。《法制日报》记者在红黄蓝幼儿园(新天地分园)门前看到，诸多媒体记者聚集于此等待结果。在围观群众中，记者找到受害幼儿的家长了解情况。孩子身上出现针眼一名幼儿家长告诉《法制日报》记者，她的女儿今年3岁，两个月前进入这家幼儿园。上周四，女儿对她说，“妈妈，今天幼儿园打针了”。她问女儿打了什么针，女儿说是打防疫针。当时，她并没有将此事放在心上，以为就是预防感冒的防疫针。“那天，我检查了孩子的胳膊，的确发现了一个新鲜的针眼。”这位家长回忆说，她与值班老师进行了沟通，但值班老师说没有组织孩子打防疫针。在询问过程中，她感觉不对劲，于是与其他家长进行了沟通。七八个孩子的家长都发现了孩子身上的针眼，于是决定报警。《法制日报》记者在现场了解到，这些被发现身上有针眼的孩子都在这家幼儿园的国际班学习，平均年龄3岁。这个班共有老师3名，外教1名。“孩子说，打的针是褐色的液体，药是白色的药片。”上述家长对《法制日报》记者说。这位家长告诉记者，她的孩子和班里另外两个孩子曾经被罚站过，孩子能将被罚站的经过说得清清楚楚，包括很多细节。国际班的教室在二楼，孩子说，老师带她们上楼梯，去了一个黑屋，并且对她们说不准哭，再哭就把她们扔进垃圾桶，还对她们做出割喉咙的动作。对于孩子的描述，园方都予以否认，说是孩子的幻觉。多数家长比较理性《法制日报》记者在红黄蓝幼儿园(新天地分园)门前采访期间，聚集的人越来越多。记者观察发现，17时左右，聚集在幼儿园门口的群众比两个小时前多了一倍左右。一位到幼儿园了解情况的家长告诉《法制日报》记者，她的孩子也在国际小二班。在班级家长微信群里，园长说正在配合调查，没有提及网上说的虐童事情，还通知家长今天的感恩节活动取消。这位家长说，她的孩子因为生病，已经好几天没上幼儿园了。她检查了孩子的身体，没有发现针眼。“我主要是来了解监控的情况，看能不能看到监控。”这位家长说，班级家长微信群里的家长讨论的都是打针和吃药，尚没有提到网上传言的猥亵问题。目前国际班的家长大部分还是比较理性的，都在等待官方的最终调查结果。家长现在最迫切的想法是查看幼儿园的监控，但幼儿园目前并未对此作出回应。涉事老师已被停职在现场，幼儿家长和媒体记者都希望见到园长，并了解到底是谁带孩子去打针。不过，至今天18时，幼儿园园长一直未露面。在现场，朝阳区教委信访办负责人表示，园长暂时无法出来，原因是目前正在疏导在园儿童有序离园以及维持幼儿园的正常秩序，并且需要安抚园内教师的情绪。记者表示可以等园长处理完工作后进行采访，朝阳区教委信访办负责人表示，政府也没有强制园方接受采访的权利。朝阳区教委信访办负责人告诉记者，警方已经介入调查，正在调查取证中，还没有确定的结果和最后的定论。园方和教委都在等待警方的结论。若事件确定落实，会根据法律法规进行处理。上述负责人表示，朝阳区教委一方面在进行排查工作，一方面在帮助幼儿园继续提供正常的保育、教育服务工作。教委将涉事老师和保育员进行了替换，涉事人员现在处于停职状态，而且禁止她们继续接触幼儿。另外，督促她们配合警方调查。当记者问到幼儿园的监控问题时，这位负责人回应称，监控已被警方调走，目前尚未给教委反馈关于监控的信息。记者离开前，有家长表示，他们现在想知道给孩子打的针、吃的药到底是什么、有什么副作用。本报北京11月23日讯编辑:孟令卓本文为商业资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、用时性，本网不作任何保证和承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。纠错电话：024—235007362||1511539200|红黄蓝幼儿园“虐童”事件调查结果：一教师被刑拘|中新网11月25日电此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。正文:中新网11月25日电此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。此前媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。今日通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。此外，11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。(原标题：红黄蓝幼儿园“虐童”事件调查结果：一教师被刑拘)|幼儿,针眼,红黄蓝幼儿园,虐童|幼儿,针眼,红黄蓝幼儿园|202
2|15|1511539200|北京警方通报红黄蓝幼儿园虐童案 一老师被刑拘|中新网11月25日电此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。正文:中新网11月25日电此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。北京警方通报红黄蓝幼儿园“虐童”事件：涉事幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被刑拘此前媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。今日通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。一女子因编造猥亵幼儿虚假信息被朝阳警方拘留此外，11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。（来源：央视网、中新网）北京市教委：强烈谴责红黄蓝幼儿园“虐童”事件涉案人员中新网11月25日电北京市教育委员会官方微博25日发布声明，就公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。北京市公安局朝阳分局今日发布情况通报，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。北京市教委表示，在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。北京市教委表示，希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。|北京,警方,通报,红黄蓝幼儿园,虐童案,老师,刑拘|北京警方,通报,红黄蓝幼儿园|202
2|15|1511539200|红黄蓝幼儿园涉虐童 如何破解“取证难、处罚轻”难题|幼童被虐，如何破解“取证难、处罚轻”难题正文:幼童被虐，如何破解“取证难、处罚轻”难题受访专家和检察官指出：园方负有举证责任；幼童的陈述有证明力；应对侵害幼童者做身份标识郑赫南北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)疑似发生“虐童事件”引发社会各界广泛关注。11月22日，北京警方已接到家长报案，正根据家长反映情况进行调查取证。24日，北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司发表声明，表示已配合警方提供相关监控资料及设备，对违法犯罪行为绝不姑息。记者注意到，在类似幼童遭遇侵害的案件中，幼童往往表述不清，家长发现侵害时又往往距侵害发生时间较长，这就给执法机关办案取证带来困难。在司法实践中，该如何破解此类案件的“取证难、处罚轻”难题？家长可否查看监控录像据报道，涉嫌被侵害幼童所在班级的家长们，现在最迫切的想法是查看幼儿园的监控，但幼儿园目前并未对此作出回应。在朝阳区，有部分幼儿园家长也向孩子所在幼儿园提出查看监控录像的请求，有的被园方拒绝了。“幼儿园说只有警察陪同才能查看，平时的监控录像是给园长看的，家长不能看。我们班的家长正商量着是否自费安装一个摄像头呢……”家住朝阳区的靳女士告诉记者。“幼儿园拒绝家长查看监控录像，是不合理的。”中国人民大学法学院教授刘品新24日接受本报记者专访时表示，幼儿园是孩子们的公共活动场所，孩子家长作为监护人理应有权查看孩子日常受护理、教育的情况。幼儿园方面拒绝提供监控录像是站不住脚的。只要家长承诺不随意在网上发布录像，不侵害其他幼童、老师的肖像权，就应该有权查看相关监控录像。具体到管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)，刘品新认为，园方负有一定举证责任。因为园方占有了证据——监控录像，如其拒绝提供，或者提供录像不完整、有瑕疵，都应在诉讼中承担不利后果。他进一步表示：“涉事的幼儿园、相关教育主管部门，都有责任说明，为防止幼童遭受侵害，曾经采取过哪些有效措施。”幼童不完整陈述能否作为言辞证据据报道，红黄蓝幼儿园(新天地分园)2岁7个月的小男孩月月告诉奶奶和爸爸妈妈，说睡觉时老师会给他喂白色药片，“不用配水就喝了，不苦，每天都吃”。还有的孩子表述了其他被侵害的情节……问题是，3岁左右的幼童，其认知能力、表述能力有限，他们的言辞，在司法实践中是否有证明力？“根据我国刑诉法、民诉法的相关规定，只要幼童能清楚、有逻辑地表述相关情况，他就可以对自己知晓的情况为自己、为他人作证。”四川省成都市检察院未成年人刑事检察处检察官王亮表示，幼童的表述，无论是被害人陈述还是证人证言，宏观上讲，只要具有真实性、合法性、关联性，就具有证明力。当然，因为幼童的认知能力有限，心智没有完全发育，其言辞的证明力不能完全按照成人的标准来看待，要结合全案证据来综合判断。刘品新也表示，在世界上有一些国家曾对言辞证据提供者有最低年龄限制(如4岁以下)，后来都相继取消了，只要证人能合理表述即可。在我们国家，并没有这方面的禁止性规定。“不光幼童自己的陈述有证明力，他向家人的陈述事后由家人来转述，也依然有证明力。”刘品新说。作为有多年未检工作经验的检察官，王亮建议司法机关在办案中，针对幼童取证时关注几个方面：其一，合适成年人在场，对未成年人取证应该由监护人或者法定代理人在场，如果不在场，也要有合适成年人在场；其二，询问女童时应该由女性司法人员询问，尽量选择孩子觉得舒适、安全的环境，以孩子听得懂的“聊天”方式询问，少用专业术语；其三，坚持“一次为限”原则，为避免对孩子造成二次伤害，尽量少让孩子回忆不良行为过程，应采取同步录音录像固定证据(后期可以打马赛克、处理声音，但可以直接提供给检察官、法官)，尽量以一次询问为限；最后，询问的同时进行心理抚慰，警察问完问题后，心理老师、专家要立即跟进，最大限度削减询问对孩子的伤害。“除了监控录像、言辞证据，侦查人员还应注意搜集物证。”王亮提醒说，比如刺伤幼童的工具要及时收集、固定，必要时应运用技术鉴定手段证明其对幼童的伤害是否存在。幼童伤害认定标准应否与成年人一致除了取证难以外，对幼童被虐处罚轻也是一个值得关注的问题。根据最高法等五部门于2014年公布施行的《人体损伤程度鉴定标准》规定，诸如颅骨单纯性骨折、牙齿脱落或者折断2枚以上、缺失半个指节等情形才可能构成“轻伤”。目前司法实践中，即便针对幼童，也依然是同样的认定标准。可以说，我们很难预测，幼童身上因被针扎留下诸多针孔，能否被认定“受伤”？如果认定受伤，属于“轻伤”还是“轻微伤”？在王亮看来，目前与侵害儿童入罪有关的两个“标准”亟待改变。“认定儿童‘生理伤害’的标准应该低于成年人”。王亮说，同样的伤害对儿童带来的痛苦程度是远远高于成人的，如果对儿童的伤害认定标准和成年人一样，对儿童而言是不公平的，实践中虐童类案件要认定故意伤害罪几乎不可能，而虐待类犯罪的刑期仅仅是“三年以下有期徒刑或者拘役”。王亮认为，司法机关还应该重视儿童被侵害案件中的“心理伤害”。“儿童遭受的心理伤害往往比生理伤害更持久、更难愈合，目前的司法实践中，往往得不到正确评价和治疗。”王亮忧心地表示，正如台湾自杀的美女作家林奕含受困于未成年时的性侵一样，很多被侵害的儿童心理问题会有一个潜伏期，一旦爆发出来，会走向自闭、抑郁、自残自伤，有的甚至转而变成加害人。如何确保侵害幼童者行业禁止2016年10月，吉林省四平市铁西区法院以虐待被监护人罪，分别判处该市原红黄蓝幼儿园4名教师二年零六个月至二年零十个月不等的有期徒刑。法院认定，4名被告人多次用针将多名儿童头部、口腔内侧、四肢、臀部、腿部等处扎伤。很显然，尽管2015年11月施行的刑法修正案(九)将教师作为“对未成年人负有看护职责的人”纳入虐待类犯罪适用范围，然而这类犯罪的刑罚偏轻。明年，这几名曾经虐待幼童的罪犯即将重新走向社会，如何保证他们不会再侵害天真烂漫的儿童？“应在网上公布侵害儿童者个人信息，禁止其从事与儿童相关的职业。”刘品新认为，对于侵害过儿童的人，应该将其身份信息在网上对社会公开，并禁止其从事幼儿园校车司机、厨师、保安，或者婴幼儿保育员、保姆、月嫂等职业。“建议借鉴国外‘电子镣铐’的做法，要求侵害过儿童的人群24小时佩戴一种GPS定位装置，同时在其身份证、护照上打出警示标识。”王亮认为，此举可以实时监控定位，同时可以要求其不得出现在学校、幼儿园周边。对于性侵儿童者，建议借鉴一些国外的做法。(本报北京11月24日电)|红黄蓝幼儿园,虐童,取证,处罚,难题|红黄蓝幼儿园,虐童,取证,处罚|202
2|15|1511539200|北京红黄蓝幼儿园被指虐童事件追踪 多方回应虐童事件|关于目前社会关注的北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌存在针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物，猥亵等虐童行为，目前，幼儿家长已向警方提供了相关证据。那么，事件真相究竟如何？孩子是否受到了虐待甚至性侵？警方调查有何进展？正文:关于目前社会关注的北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌存在针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物，猥亵等虐童行为，目前，幼儿家长已向警方提供了相关证据。那么，事件真相究竟如何？孩子是否受到了虐待甚至性侵？警方调查有何进展？警方：成立专案组调查进行中首先来看警方的动作，在接到家长报警后，北京朝阳警方立即成立专案组，正在根据家长反映的情况进行调查取证。目前涉事的老师和保育员已暂时停职，并配合警方调查。朝阳区教委：工作组已进驻幼儿园作为北京红黄蓝幼儿园新天地园区业务主管部门的朝阳区教委，也已成立工作组进驻幼儿园协助警方进行调查。并责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。教育部：尽快查清事实真相针对近期网曝个别幼儿园存在“虐童”现象，教育部表示对此高度重视，已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。教育部已部署开展幼儿园办园行为专项督查，对一切损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工必须进行严肃查处，对情节严重构成犯罪的，必须依法追究刑事责任。北京市教委：开展幼儿园安全隐患大排查北京市教委今天也就此事作出回应，表示已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作。坚决防止伤害儿童事件的发生。|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,追踪,回应,虐童|红黄蓝幼儿园,虐童,追踪|202
2|15|1511539200|警方通报红黄蓝幼儿园涉虐童事件进展：拘留两人|【财新网】据北京政府网消息，北京警方发布对红黄蓝幼儿园虐童案情况的两则通报，如下：正文:【财新网】据北京政府网消息，北京警方发布对红黄蓝幼儿园虐童案情况的两则通报，如下：今日，朝阳警方在对朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案侦办的过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。2017年11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。（完）|警方,通报,红黄蓝幼儿园,虐童,拘留|警方,通报,红黄蓝幼儿园,虐童|202
2|15|1511539200|涉嫌虐童 红黄蓝幼儿园一教师被刑拘 - 国内 - 新京报网|▲11月23日，红黄蓝幼儿园新天地分园保安在大门内执勤。新京报记者王嘉宁摄正文:▲11月23日，红黄蓝幼儿园新天地分园保安在大门内执勤。新京报记者王嘉宁摄北京警方涉嫌虐童幼儿园教师被刑拘今日，北京警方就朝阳管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)幼儿被指遭针扎、喂药一事通报称，涉事幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被刑拘。警方还通报称，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响，也被警方行政拘留。国务院教育督导办全国开展幼儿园专项督查国务院教育督导委员会办公室昨日印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查。并强调，对幼儿园伤害幼儿等恶性事件，坚决发现一起，查处一起。通知指出，近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，影响恶劣，给受害幼儿及家庭造成重大伤害，后果十分严重。这反映出一些地方和幼儿园仍存在管理不善、制度不落实、执行不到位现象。各地教育行政部门要高度重视学前教育工作，加强对幼儿园的管理和师德师风建设。通知要求，各地要按《未成年保护法》《教师法》《幼儿园管理条例》《幼儿园工作规程》和《幼儿园规范办园行为督导评估办法》有关要求，立即组织开展一次全省范围的幼儿园办园行为专项督导检查，重点检查师德师风建设情况，及时发现问题，进行整改。对幼儿园伤害幼儿等恶性事件，坚决发现一起，查处一起，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件发生，切实保障幼儿安全健康。通知强调，各地教育行政部门和幼儿园要进一步加强幼儿园风险管控，强化准入管理，强化技术手段监管，形成常态化监管工作机制。建立和完善幼儿园突发事件应急处理问责机制，明确相关责任，对因管理不到位造成重大事故或造成恶劣社会影响的，要依法追究有关责任人责任。“老虎团”政委未发现有官兵涉及事件北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童事件曝出后，其中关于部队的传言也引人关注。据解放军报官微消息，昨日上午，“老虎团”政委冯俊峰回应称，涉事幼儿园园长为该团退役人员家属，没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为。冯俊峰表示，红黄蓝幼儿园事件在网上一曝出，就引起该团极大关注，尤其是对其中涉及部队的传言，更是高度重视。新天地园区园长是该团退役人员家属，该干部已转业到地方工作，网传是该团现役军人家属与事实不符。冯俊峰表示，上级非常重视此事，专门展开调查。但因是地方的幼儿园，部队没有调查权，只能对涉及部队的传言内部摸查。目前调查结果是：幼儿园用地不是部队的，部队官兵及亲属没有任何人员参与该幼儿园经营等工作，部队官兵的子女也没有在该幼儿园上学，更没有发现官兵涉及所谓猥亵等行为。该团还将继续调查，如果发现有军人参与违法违纪活动，不管涉及到谁，都坚决查处，绝不姑息。如果地方调查需要部队配合，该团将全力支持，密切配合。如果最后证实，网上有关部队的传言是造谣污蔑，部队也将采取法律措施，依法追究恶意造谣传谣者的法律责任。北京市教委全面排查幼儿园安全隐患针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，北京市教委回应称高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。北京市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。目前，北京已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设，并将进一步落实学前教育三期计划。红黄蓝幼儿园升级园所安全管理体系24日上午，红黄蓝幼儿园发声明称，已配合警方提供相关监控资料及设备，涉事老师暂停职，配合公安部门调查，等待政府部门的调查取证结论。红黄蓝在声明中提到，如有任何违反教师师德的人员和行为，坚决奉行零容忍原则;如有任何人员发生违法犯罪行为绝不姑息;如有任何公司和幼儿园应承担的责任，绝不推脱。对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已向公安机关报案。此外，红黄蓝决定进一步全面升级全国园所的安全管理体系，后续将公布具体措施。新京报记者倪伟王俊刘洋左燕燕王煜沙璐编辑：李骁晋刘喆校对：陆爱英|涉嫌,虐童,红黄蓝幼儿,教师,刑拘|红黄蓝幼儿,教师,刑拘|202
2|15|1511539200|北京警方通报红黄蓝幼儿园涉嫌虐童案|免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。正文:免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。|北京警方,通报,红黄蓝幼儿园,虐童|北京警方,通报,红黄蓝幼儿园|202
2|15|1511539200|红黄蓝幼儿园涉虐童事件调查结果：两人拘留园长免职|【财新网】（记者陈少远黄姝伦实习记者朱丽娜）北京警方11月25日披露对红黄蓝北京新天地幼儿园“虐童”的调查结果，称涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。正文:【财新网】（记者陈少远黄姝伦实习记者朱丽娜）北京警方11月25日披露对红黄蓝北京新天地幼儿园“虐童”的调查结果，称涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。北京警方称，2017年11月22日，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。接警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作。公安机关正在进一步工作中。|红黄蓝幼儿园,调查结果,拘留,园长,免职|红黄蓝幼儿园,调查结果,拘留,园长|202
2|15|1511539200|北京警方通报红黄蓝幼儿园虐童案：涉事教师被刑拘 - 公司 - 多知网 - 独立商业视角 新锐教育观察|多知网11月25日消息，今日，北京警方公布红黄蓝新天地幼儿园虐童案调查结果表示，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。正文:多知网11月25日消息，今日，北京警方公布红黄蓝新天地幼儿园虐童案调查结果表示，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。警方在调查中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成社会恶劣影响。11月23日，警方已经将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。昨日晚间，在红黄蓝教育的投资者电话会议上，红黄蓝创始人兼CEO史燕来称，在事件爆出后，她与向公安部门举报的家长一样非常震惊，对该事件高度重视并第一时间向按要求向公安部门提交了所有相关视频和数据。在随后的问答环节中，红黄蓝教育CFO魏萍表示，若公安公布的结论中，涉事员工（目前已全部停职）确实存在不当违规行为，将承担全部责任，公司也将承担连带责任，但经此事件公司商业模式不会改变。11月21日晚间，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。随后朝阳警方介入事件调查。（多知网Cindy）|红黄蓝幼儿园,调查结果,拘留,园长,免职|红黄蓝幼儿园,调查结果,拘留,园长|202
2|15|1511539200|红黄蓝幼儿园虐童：一教师被刑拘 责成免除园长职务|中新网11月25日电综合消息，此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，引发关注。今日，北京市公安局朝阳分局官方微博发布通报称，涉事教师刘某某已被刑拘。随后，北京市教委发声对事件涉案人员予以“强烈谴责”，北京朝阳区政府则责成立刻免除该幼儿园园长职务。正文:中新网11月25日电综合消息，此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，引发关注。今日，北京市公安局朝阳分局官方微博发布通报称，涉事教师刘某某已被刑拘。随后，北京市教委发声对事件涉案人员予以“强烈谴责”，北京朝阳区政府则责成立刻免除该幼儿园园长职务。一名涉事老师被刑拘“老虎团”虚假消息编造者被行拘近期有媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。此外，之前网上传言该幼儿园园长系“老虎团”现役军人家属，昨日“老虎团”政委冯俊峰已对此消息进行了辟谣。今日，北京市公安局朝阳分局官方微博另通报称，11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。北京市教委：强烈谴责事件涉案人员根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教育委员会官方微博发布消息称，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。市教委表示，希望全市的教育机构引以为戒，加强师德师风建设，加强内部管理，努力让每个孩子健康、快乐成长。北京朝阳区政府：责成举办者立刻免除园长职务此外，朝阳区政府新闻发言人介绍称，我们认为这是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。(原标题：红黄蓝幼儿园虐童：一教师被刑拘责成免除园长职务)|红黄蓝幼儿园,调查结果,拘留,园长,免职|红黄蓝幼儿园,调查结果,拘留,园长|202
2|8|1511539200|央视披露吉林红黄蓝幼儿园虐童案：17名幼儿被扎伤|原标题：独家丨吉林四平红黄蓝幼儿园虐童案民事诉讼宣判家长及律师详解细节11月22日，北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。今天下午，北京警方通报北京红黄蓝幼儿正文:原标题：独家丨吉林四平红黄蓝幼儿园虐童案民事诉讼宣判家长及律师详解细节11月22日，北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。今天下午，北京警方通报北京红黄蓝幼儿原标题：独家丨吉林四平红黄蓝幼儿园虐童案民事诉讼宣判家长及律师详解细节11月22日，北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。今天下午，北京警方通报北京红黄蓝幼儿园涉嫌虐童事件的最新情况，涉事幼儿园教师已经被刑拘，公安机关正在进一步工作中。（查看详情：北京朝阳警方通报红黄蓝幼儿园“虐童”事件）除了北京，吉林四平红黄蓝幼儿园在2015年也生发一起虐童案，涉案的四名教师后以虐待被监护人罪追究刑事责任。其中，受害方又提起民事诉讼，相关案件在11月17日一审判决。央视记者独家采访了受害方家长及代理律师，为我们讲述了案件细节。17名幼儿被扎伤四平红黄蓝幼儿园虐童案宣判受害方代理人陈瑜玮律师介绍，案件最初是一些家长发现孩子在睡觉过程中经常突然惊醒，且身上还有不明红点。首起报案儿童伤情受害方代理律师陈瑜玮：半夜睡觉惊醒，有惊厥现象。一些孩子的家长在群里互相发短信，最后发现只要是孩子半夜惊醒的，或者是不睡觉的，身上都有红点，疑似被针扎的痕迹。医院的检查结果显示，受害儿童身上的红点为类似针扎痕迹，家长询问孩子后得知，孩子在幼儿园竟然被老师用针扎过，家长们随即报警。​受害方代理律师陈瑜玮：最初涉及到的是20多个，但是到公安机关最后一检查只有17个孩子的身上可以看到现存针扎的痕迹，有一些可能只剩下原先的斑痕了，所以做不了伤残鉴定。所以最后起诉的是17个孩子。鉴定结果显示，受害儿童身上的不同部位均存在针扎痕迹。受伤儿童伤情鉴定陈瑜玮：除了针，按鉴定结论还有螺丝钉扎的，钉子扎的，还有木夹子夹的。案件发生后，涉案的四名教师被以虐待被监护人罪提起公诉。陈瑜玮：报案记录，医院的鉴定证明，公安机关的鉴定结论，再有就是本案被告的供述，这四个能形成完整的证据链。四名涉案教师获刑每位儿童获三万精神抚慰金吉林省四平市铁西区法院的一审判决认为，四名被告人身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，其行为均构成虐待被监护人罪。一审判处王璐、孙艳华有期徒刑两年六个月，判处王玉皎、宋瑞琪有期徒刑两年十个月。这四人随后提出上诉，2016年12月底，四平市中院二审裁定，驳回上诉，维持原判。刑事诉讼已经了结，民事诉讼方面亦于近日作出一审判决。陈瑜玮：民事判决的结果就是所有的被害儿童每个人都得到了三万元的精神抚慰金。部分受害儿童对幼儿园心存恐惧仍接受心理疏导律师还介绍，虽然案件已经过去了一年多的时间，但受害儿童的身心健康却受到了严重影响。受伤儿童伤情鉴定陈瑜玮：截止到目前，现在好象还有两个儿童还在进行心理疏导教育。其他的儿童现在有一些干脆是拒不上幼儿园，对于幼儿园产生恐惧。17个儿童中有2户家庭已经搬离四平，不想在这个环境里给孩子幼小心灵造成伤害。今天，央视记者在四平市采访了本案当中第一个报案的妈妈。回忆起两年前发现自己儿子被针扎时的情形，她至今依然难忍泪水。受害儿童家长范女士：孩子那周的周五放学，晚上泡澡后，身上主要是屁股出现了好多好多小红点，当时看到那个红点我就懵了。我问他，你怎么弄的。他刚开始也不说，后来说是老师扎的。当时我是真的不相信，然后我问他，哪个老师，他说琪琪老师。我又问他谁看见了，他说大胖看见了，就是他们同学。我当时就受不了，整个人崩溃的根本受不了。当时那种情形每一个家长根本都受不了，这就是为什么那些家长不愿意再去回忆这个事，太痛苦。然后我就抱孩子去派出所去报案了。（央视记者刘建辉李红叶）|央视,吉林,红黄蓝幼儿,虐童,幼儿,扎伤|央视,吉林,红黄蓝幼儿,虐童|202
2|4|1511539200|“老虎团”政委回应北京红黄蓝幼儿园涉嫌虐童情况|“老虎团”政委冯俊峰就涉及部队传闻答记者问正文:“老虎团”政委冯俊峰就涉及部队传闻答记者问北京红黄蓝幼儿园新天地园区涉嫌虐童的情况引发了网络热议。其中，关于部队的传言也引人关注。今天上午，记者就网民关心的有关部队传闻的几个问题，采访了“老虎团”政委冯俊峰。记者：对网上有关北京红黄蓝幼儿园新天地园区的信息您关注了吧？冯俊峰：此事在网上一曝出，就引起了我们极大关注。尤其是对其中涉及部队的传言，我们更是高度重视。孩子是祖国的花朵，是国家的未来，绝对不允许受到任何不法伤害。我们军人也是孩子的父母，也和所有的父母一样期望事情真相尽快水落石出。记者：网上传言该幼儿园园长是我们团干部家属，是真的吗？冯俊峰：准确地说，是我团退役人员家属。该干部已转业到地方工作。网上流传该园长是我团现役军人家属与事实不符。记者：针对网上关于部队的传言你们做了哪些工作？冯俊峰：对网上有关传言，不仅团里重视，上级也非常重视，专门展开调查。但因为是地方的幼儿园，我们没有调查权，只能对涉及部队的传言进行内部摸查，不能对其他不涉及部队的情况进行调查。记者：目前调查结果如何？冯俊峰：我们目前调查的结果是：幼儿园用地不是部队的，部队官兵及亲属没有任何人员参与该幼儿园经营等工作，部队官兵的子女也没有在该幼儿园上学的，更没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为。记者：我们下一步还将做什么工作？冯俊峰：从目前调查情况看，部队和此次事件没什么关系，但这个调查也是初步的。下一步，我们还将继续进行调查。如果发现有军人参与违法违纪活动，不管涉及到谁，都坚决查处，绝不姑息！如果地方调查需要部队配合，我们将全力支持，密切配合。如果最后证实，网上有关部队的传言是造谣污蔑，我们也将采取法律措施，依法追究恶意造谣传谣者的法律责任。孩子是祖国的未来，也是军队的未来。过去我们为了祖国的下一代浴血奋战，无论是现在还是今后，中国军人仍然会坚定如此。来源：国防部网站责任编辑：王永昂|老虎团,政委,回应,北京,红黄蓝幼儿园,虐童|政委,回应,北京,红黄蓝幼儿园|202
2|15|1511539200|北京朝阳警方通报红黄蓝幼儿园“虐童”事件|经济观察网记者吴秋婷11月22日开始，有十余名家长向朝阳警方反映，朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。此后警方介入调查。正文:经济观察网记者吴秋婷11月22日开始，有十余名家长向朝阳警方反映，朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。此后警方介入调查。11月25日下午5点，朝阳警方通过官方微博（@平安朝阳）通报了红黄蓝幼儿园虐童事件的最新调查结果。通报中称，红黄蓝新天地幼儿园一位刘姓教师因涉嫌虐待被看护人罪，已被依法刑事拘留。通报中表示，此刘姓教师为一名女性教师，22岁，河北省人。同时，朝阳警方对造谣者进行了通报。警方称，在对红黄蓝幼儿园虐童事件进行侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假消息，造成恶劣社会影响。目前警方已将涉嫌造谣的刘某抓获。此人为一名女性，31岁，北京人。通报中称，造谣者刘某编造了“老虎团”人员集体猥亵幼儿的虚假信息，并通过微信群进行传播，造谣者刘某对违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因为虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。（下图来自于@平安朝阳微博）|北京,朝阳,警方,通报,红黄蓝幼儿园,虐童|警方,通报,红黄蓝幼儿园,虐童|202
2|16|1511539200|北京红黄蓝幼儿园被指虐童 同名童装店家“躺枪”|北京红黄蓝幼儿园被指虐童同名童装店家“躺枪”正文:原标题：北京红黄蓝幼儿园被指虐童同名童装店家“躺枪”由于被指虐童，北京红黄蓝教育24日在盘前下跌幅度一度超过40%，跌破发行价，目前市值缩水超过3亿美元。而与此同时，一家同名的童装公司被不少网友误认为同属一家，不幸躺枪。该公司客服还被众网友喊话：“你们全是罪人！”“向那些孩子道歉！”图自微博@红黄蓝童装官方昨日，该童装品牌哭诉，店铺在某电商平台上被屏蔽。此前该店铺被屏蔽该童装品牌只好发布声明：“北京红黄绿幼儿园事件”与我们公司及店铺没有任何关系，这个黑锅我们不背！“这个黑锅我们不背！”据观察者网查询，目前，电商平台对红黄蓝童装已解除屏蔽。根据公开资料，注册名包含“红黄蓝”的公司至少有2000家。涉事的红黄蓝幼儿园母公司为北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司，而躺枪的则是浙江一家服装公司。从企业关系图来看，两家公司的确没有关系。企业关系图上/北京红黄蓝儿童教育下/浙江红黄蓝服装有网友呼吁大家关注点不要跑偏，红黄蓝三个字本身并没有错。|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,同名,童装,躺枪|红黄蓝幼儿园,虐童,同名,童装|202
2|15|1511539200|红黄蓝幼儿园虐童事件：一教师被刑拘 责成园长免职|中新网11月25日电综合消息，此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，引发关注。今日，北京市公安局朝阳分局官方微博发布通报称，涉事教师刘某某已被刑拘。随后，北京市教委发声对事件涉案人员予以“强烈谴责”，北京朝阳区政府则责成立刻免除该幼儿园园长职务。正文:中新网11月25日电综合消息，此前有媒体报道，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院被指“虐童”，引发关注。今日，北京市公安局朝阳分局官方微博发布通报称，涉事教师刘某某已被刑拘。随后，北京市教委发声对事件涉案人员予以“强烈谴责”，北京朝阳区政府则责成立刻免除该幼儿园园长职务。一名涉事老师被刑拘“老虎团”虚假消息编造者被行拘近期有媒体报道，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵。北京市公安局朝阳分局官方微博今日发布通报称，接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。此外，之前网上传言该幼儿园园长系“老虎团”现役军人家属，昨日“老虎团”政委冯俊峰已对此消息进行了辟谣。今日，北京市公安局朝阳分局官方微博另通报称，11月23日，警方经工作将行为人刘某(女，31岁，北京人)抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。北京市教委：强烈谴责事件涉案人员根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教育委员会官方微博发布消息，市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。|红黄蓝幼儿园,虐童,教师,刑拘,园长,免职|红黄蓝幼儿园,虐童,教师,刑拘|202
2|8|1511625600|吉林红黄蓝幼儿园虐童案宣判：17名孩子被扎，4幼师获刑 - 社会 - 东南网|11月22日，北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。今天下午，北京警方通报北京红黄蓝幼儿园涉嫌虐童事件的最新情况，涉事幼儿园教师已经被刑拘，公安机关正在进一步工作中。正文:11月22日，北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。今天下午，北京警方通报北京红黄蓝幼儿园涉嫌虐童事件的最新情况，涉事幼儿园教师已经被刑拘，公安机关正在进一步工作中。除了北京，吉林四平红黄蓝幼儿园在2015年也生发一起虐童案，涉案的四名教师后以虐待被监护人罪追究刑事责任。其中，受害方又提起民事诉讼，相关案件在11月17日一审判决。记者采访了受害方家长及代理律师，为我们讲述了案件细节。17名幼儿被扎伤，四平红黄蓝幼儿园虐童案宣判受害方代理人陈瑜玮律师介绍，案件最初是一些家长发现孩子在睡觉过程中经常突然惊醒，且身上还有不明红点。受害方代理律师陈瑜玮：半夜睡觉惊醒，有惊厥现象。一些孩子的家长在群里互相发短信，最后发现只要是孩子半夜惊醒的，或者是不睡觉的，身上都有红点，疑似被针扎的痕迹。医院的检查结果显示，受害儿童身上的红点为类似针扎痕迹，家长询问孩子后得知，孩子在幼儿园竟然被老师用针扎过，家长们随即报警。受害方代理律师陈瑜玮：最初涉及到的是20多个，但是到公安机关最后一检查只有17个孩子的身上可以看到现存针扎的痕迹，有一些可能只剩下原先的斑痕了，所以做不了伤残鉴定。所以最后起诉的是17个孩子。|吉林,红黄蓝幼儿园,虐童案,宣判,幼师,获刑|吉林,红黄蓝幼儿园,虐童案,宣判|202
2|15|1511625600|红黄蓝幼儿园虐童事件一名涉事老师被刑拘|综合新华社电北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师刘某某（女，22岁，河北省人）被刑事拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。正文:综合新华社电北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师刘某某（女，22岁，河北省人）被刑事拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。该发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。据悉，朝阳区已在全区范围内全面、深入地开展幼儿园安全隐患大排查，开展规范幼儿园办园行为专项检查，开展师德师风教育，全面加强监管，及时发现问题，严肃进行整改。■辟谣“老虎团”人员集体猥亵幼儿？不实！涉事女子已被行拘记者25日从北京警方获悉，一名女子编造并在网上传播“老虎团”人员集体猥亵红黄蓝新天地幼儿园幼儿的虚假信息，已被行政拘留。警方介绍，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。23日，警方经工作将刘某（女，31岁，北京人）抓获。刘某承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。新华■相关江苏“推搡女童”教师被解聘全省幼儿园将进行专项督查新华社南京11月25日电江苏省教育厅25日通报，将立即在全省范围对幼儿园规范办园行为进行专项督导检查，对幼儿园伤害幼儿等恶性事件，坚决发现一起查处一起。22日，网曝江苏镇江润州区南山景园幼儿园一名女教师多次推搡一名女童。24日下午，润州区教育局相关负责人表示，涉事女老师已被解聘，接受警方进一步调查处理。该园园长已被停职检查，接受组织调查。25日，江苏省教育厅通报，立即在全省范围内开展幼儿园规范办园行为的专项检查，重点检查教师持证上岗、师德师风建设情况，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，对重大事件要妥善处理，及时上报。通报要求各地教育行政部门与公安部门保持密切联系，配合当地政府和卫生、公安等有关部门及乡镇、社区，协助做好幼儿看护点的工作；与当地宣传部门、公安网警部门等联合做好舆情监测与回应工作，依法处置并及时准确地发布信息，建立和完善幼儿园突发事件应急处理问责机制，对因管理不到位造成重大事故或造成恶劣社会影响的，要依法追究有关责任人的责任。通报还要求所有幼儿园合理安排生活作息，坚决杜绝简单粗暴命令式管理，加强与家长和监护人之间的有效沟通，加强幼儿园安全管理和风险管控，强化准入管理，强化技术手段监管，形成常态化监管工作机制。|红黄蓝幼儿园,虐童,涉事老师,刑拘|红黄蓝幼儿园,虐童,涉事老师,刑拘|202
2|15|1511625600|红黄蓝幼儿园一教师涉虐童被拘-南方都市报·奥一网|北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园教师被拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。正文:北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园教师被拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。该发言人表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，将根据调查结果严肃追究幼儿园及相关人员责任，绝不姑息。北京警方称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。记者25日从北京警方获悉，一名编造并传播“老虎团”人员集体猥亵红黄蓝新天地幼儿园幼儿虚假信息的人员被行政拘留。综合新华社相关新闻红黄蓝幼儿园股东涉领导人亲属是谣言两名造谣者被警方依法查处记者从警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并亲笔写下悔过书。记者从悔过书中看到，42岁的金某系上海某影视公司总经理，上海宝山人，现居北京。被警方依法查处后，金某表示深刻忏悔，愿意以任何公开方式说明澄清，并诚恳致歉。33岁的戴某某系广东深圳人，对红黄蓝幼儿园虐童事件比较关注，在网上查询到该幼儿园的投资人中有人名叫孟亮，就主观臆测幼儿园与某领导人有关。鉴于金某、戴某某对所犯错误认识深刻、真心悔过，警方遂对两人进行教育训诫。记者多方调查获知，红黄蓝幼儿园大股东孟亮系上海人，出生于1972年，美国耶鲁大学MBA毕业后，先后在瑞士信贷、摩根大通证券和德劭集团任职，2011年创立上达资本，担任管理合伙人至今。其父孟庆胜生1943年，现居上海徐汇区，常年在上海经商，作为股东曾开设过上海汤胜工贸有限公司、上海汤盛房地产发展有限公司、上海合众机电设备成套有限公司等。季时|红黄蓝幼儿园,虐童,涉事老师,刑拘|红黄蓝幼儿园,虐童,涉事老师,刑拘|202
2|13|1511625600|陈坤谈红黄蓝幼儿园虐童事件：同为父亲很愤怒 但希望是个例|11月24日，陈坤行走的力量分享展2017走一段有心的路”在北京开幕，活动展示了“行走的力量”七年来的点点滴滴。陈坤在现场寄出明信片给七年前的自己，称如果当年没有“行走的力量”，自己不可能收获这么多。群访时他谈到近日的幼儿园孩童受侵害事件，直言同为父亲非常愤怒，“但我希望这只是个案，也希望幼儿园老师的个人修养和体系再加强，而我们还是要相信。”》》》相关阅读：红黄蓝虐童案涉事教师被拘家长称该老师文静“不敢相信是她”正文:11月24日，陈坤行走的力量分享展2017走一段有心的路”在北京开幕，活动展示了“行走的力量”七年来的点点滴滴。陈坤在现场寄出明信片给七年前的自己，称如果当年没有“行走的力量”，自己不可能收获这么多。群访时他谈到近日的幼儿园孩童受侵害事件，直言同为父亲非常愤怒，“但我希望这只是个案，也希望幼儿园老师的个人修养和体系再加强，而我们还是要相信。”》》》相关阅读：红黄蓝虐童案涉事教师被拘家长称该老师文静“不敢相信是她”“行走的力量”走进城市选取俯瞰视角审视内心2017年是“行走的力量”第七年，以“走一段有心的路”为主题，项目发起人陈坤、有心同行者周迅等，与19位行者一起，在西藏山南“止语”行走6天5夜。此外，今年“行走的力量”还在城市中心举办了“行走100问”等相关活动。陈坤表示，“不论是在深山还是城市，希望大家都能观照自己的内心，踏实走好每一步。”此次分享展共分5个展区，其中，主展区“多媒体影像展”用50台分布于地面的荧屏组成动态影像矩阵，观展者可以在5000余张行走照片中自由穿行。而之所以选择“俯瞰”视角，陈坤介绍，“我们常处在二元对立世界的平行视角，很多烦恼来自对方的不善意，而提高视角俯瞰这个世界，对于我们跟社会、跟世界、跟情绪的关系，就会有不一样的心境。俯瞰是‘心的觉醒’。”陈坤谈幼儿园事件：很愤怒但希望是个例分享会还加入了纪录片放映、行者演讲分享、静态影像展示、互动传递等多个部分。当日，陈坤在“互动传递区”抽取并书写了特别定制明信片，言“看柔柔红尘，做自己心灵国土的国王”!陈坤称要将明信片寄给七年前的自己，“如果没有‘行走的力量’，我不可能收获这么多!”他也笑称七年前的自己肯定比现在帅，因为“行走”也让自己沧桑了很多。群访时，陈坤还谈到近日发生的幼儿园孩童受侵害事件，他表示自己作为一个年轻的父亲，看到这种事情非常愤怒，“我希望这只是个案，不是所有的老师都是这个样子的，我也希望幼儿园老师的个人修养和体系再加强，希望他们对这份工作充满热爱，而我们还是要相信。”》》》阅读推荐：父母给孩子创新姓取名“北雁云依”落户被拒最高法：不合法(南音/文凯闻/文刘嘉奇/摄像)|陈坤,红黄蓝幼儿园,虐童,父亲,愤怒,个例|陈坤,红黄蓝幼儿园,虐童,父亲|202
2|15|1511625600|北京警方通报红黄蓝幼儿园虐童事件 一老师涉嫌虐童被刑拘|北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。正文:北京警方25日晚公布红黄蓝新天地幼儿园疑似虐童事件调查情况，截至目前，1名涉嫌虐童的幼儿园老师被拘留。北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，根据公安机关通报的案件侦办情况，可认为是一起伤害幼儿的恶劣事件，社会影响极坏。一老师涉嫌虐童被刑拘北京警方25日傍晚发布消息称，11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专案组，在有关部门配合下依法展开调查取证工作。11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留，公安机关正在进一步工作中。责成举办者免除园长职务北京市朝阳区政府新闻发言人25日表示，事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，朝阳区要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。将开展在园幼儿心理疏导记者25日从北京市教委获悉，根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，将切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导。北京市教委有关负责人表示，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。北京市教委要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作。同时，指导各区教育部门切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。此前，北京市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，同时要求各园所进一步做好教育教学、安全管理和师德师风建设。北京市教委提出，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施，坚决防止伤害儿童事件的发生。据新华社相关新闻女子编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿被拘留据新华社电记者25日从北京警方获悉，一名编造并传播“老虎团”人员集体猥亵红黄蓝新天地幼儿园幼儿虚假信息的人员被行政拘留。警方发布消息称，在侦办朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称怀疑其孩子在幼儿园内受教师侵害一案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。11月23日，警方经工作将刘某（女，31岁，北京人）抓获。该人承认自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法行为，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。|北京警方,通报,红黄蓝幼儿园,老师,虐童,刑拘|北京警方,通报,红黄蓝幼儿园|202
2|13|1511625600|成龙为红黄蓝幼儿园虐童事件发声：愿所有孩子都生活在安全的环境|成龙成龙微博正文:成龙成龙微博11月25日，成龙在微博晒出来自世界各地儿童寄给他的信件，并为连日来引起高度重视的儿童健康成长问题发声：“愿所有孩子都生活在安全的环境”相关阅读：陈坤谈红黄蓝幼儿园虐童事件：同为父亲很愤怒但希望是个例成龙表示一些不好的事件每天都在发生，只有让身边所有的人都站出来去帮助别人，才能多改变一点点。网友们也纷纷留言表示支持成龙：“一直这么正能量的成龙大哥”“大哥发声了，您永远是全世球最好的表率，爱您”“未来的每一步我们都继续陪伴着你，也希望这个世界的老人孩子都可以平平安安快快乐乐的”“和成龙大哥一起发声，关爱儿童成长”。成龙微博原文：最近几天发生很多事，心里总像压着一块大石头。今天到公司，把全世界影迷们寄来的善款和信件仔细的看了看，这是自今年十月以来攒下的部分，第一万次的感谢大家，也只有在这样的时候，才能稍微忘掉一些不想面对的事情。看着来自各个国家的孩子们寄来的画，希望全世界的孩子们都能生活在一个安全、健康、美好的环境里。这个世界每天还是在发生着不好的事，我们能做的，也只有力所能及的去帮助别人，去影响身边的人也一起加入进来，我们多做一点点，或许就能多改变一点点吧!》》》相关阅读：红黄蓝虐童案涉事教师被拘家长称该老师文静“不敢相信是她”|成龙,红黄蓝幼儿园,发声,孩子,安全,环境|成龙,红黄蓝幼儿园,发声|202
2|28|1511712000|红黄蓝幼儿园四平虐童旧案始末：幼儿至今有心理阴影|【财新网】（记者陈少远实习记者王一妃朱丽娜）官方对红黄蓝幼儿园涉“虐童”事件初步调查结果披露，一位幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，另有一女子因编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息被行政拘留。但红黄蓝新天地幼儿园相关儿童究竟受到何种侵害，是否涉及猥亵行为，调查结果并未言明。正文:【财新网】（记者陈少远实习记者王一妃朱丽娜）官方对红黄蓝幼儿园涉“虐童”事件初步调查结果披露，一位幼儿园教师因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，另有一女子因编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息被行政拘留。但红黄蓝新天地幼儿园相关儿童究竟受到何种侵害，是否涉及猥亵行为，调查结果并未言明。多名红黄蓝北京新天地幼儿园家长告诉财新记者，其在11月26日接到该幼儿园教师电话，称幼儿园已于当日安装了“无死角”摄像头，并称个别虐童老师已被抓，希望家长周一能送孩子入园。但案情细节目前尚待进一步披露，社会人士纷纷呼吁应公布相关监控录像等证据。更受质疑的行为是，在官方披露调查结果的前夜，红黄蓝新天地幼儿园的主体公司-红黄蓝教育（RYB.NYSE）11月24日晚召开投资者电话会议，CFO魏萍回应投资者质疑时即称：“红黄蓝北京新天地幼儿的案情最坏的情况将是，这次的事件是一起独立的，是我们一个项目的员工做了坏事。”该预测与此后公布的调查结果高度吻合。作为一个上市公司，红黄蓝教育恐还将面对美国投资人的集团诉讼。多家美国律所已将有关行动提上日程。据一位参与多家中概股在美上市的律师对财新记者透露，一旦在美上市的企业面临意外的股价下跌，就势必对投资人的损失有所交代，调查内容将包括在美国证券法框架之下进行的披露是否充分，是否重大失实等。“虐童”事发后，红黄蓝教育股价遭遇腰斩，已跌破9月27日上市时18.5美元的发行价。公司24日宣布启动5000万美金的回购计划，但因其此前并未和涉虐待的儿童家长第一时间积极沟通，此举也被不少社会人士质疑为缺乏妥善处置虐童事件的诚意。事实上，幼童遭虐待现象在红黄蓝公司旗下幼儿园并非孤例。据财新记者查阅有关法律文书显示，2015年，在吉林省四平市红黄蓝幼儿园，4名教师涉刺、扎28名当时3周岁的儿童，其中17名因被刺伤发起诉讼。新伤旧伤最多的孩子身上有针孔达50多处。红黄蓝教育的招股书“风险提示”栏目中提到“无法保证老师们会一直按照服务标准严格执行，任何不当行为都会伤及品牌名誉、运营结果以及财务表现”。随后则例举了今年4月发生在北京红黄蓝大红门幼儿园的事件——一家直营幼儿园的老师有不当行为，视频在网上流出，此事伤害公司品牌，对公司运营造成负面影响。在那段视频中，一名老师正在脚踢坐在板凳上的孩子，当时即引起是否为虐童的社会舆论。但招股书并未提及发生在吉林四平幼儿园的法律诉讼。四平虐童案相关判决书显示，4名教师分别为当时该园“红一班”“红三班”的教师，他们在“教室”及“卫生间”处，使用缝纫针、螺丝钉、钢钉等尖锐工具，刺扎幼儿的头部、面部、口腔内侧、四肢、臀部、背部。10月26日，吉林省四平市铁西区法院对该案作出判决，四名被告人因多次采取针刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，构成虐待被监护人罪，分别判处有期徒刑两年六个月到两年十个月不等。该案案情可溯至2015年11月，在吉林四平红黄蓝幼儿园，陆续有家长发现孩子腰部、腿部、头部等多处有红色针孔，少则几处、多则十几处，多名孩子反映是老师所为，家长随即向派出所报案。该幼儿园当时共有220名学生，按年龄分为10个班，其中3周岁的孩子分为3个红班。这起案件中，涉事四位老师分别为红一班的王玉皎、宋瑞琪（孩子们称为“皎皎老师”“琪琪老师”）和红三班的王璐、孙艳华（“璐璐老师”“涵涵老师”）。据其供述，因为幼儿“穿衣慢”及“不听话”等原因，实施了虐童行为。该案代理律师陈瑜玮在接受央视新闻采访时透露，案件起因于一些家长发现孩子在睡觉过程中“经常突然惊醒，且身上还有不明红点”。2015年11月下旬，几名吉林四平红黄蓝幼儿园红班幼儿的家长都发现了孩子被针扎的迹象。先是红一班幼童澎澎的妈妈。2015年11月26日，她正在用针缝衣服，澎澎突然在旁说到，“皎皎老师”用针扎人。“扎哪儿了？”澎澎妈妈问。彭彭指左手，又说屁股、大腿、腿根、头、嘴、脸都可以扎。澎湃妈妈检查，发现澎湃的左手食指根部有一个小红点，右屁股上也有两个红点，但都已结痂。澎澎又解释，因为自己“不好好跳舞”，“皎皎”老师就扎他，她也扎其他小朋友。次日，该幼儿园园长于颖也接到红一班幼童淅淅爷爷的电话，其称据别的幼童反映，淅淅在幼儿园被老师“给打针了”。于颖马上召集了红一班的老师询问，王玉皎、宋瑞琪都否认了。但在当晚的家访中，淅淅母亲向于颖展示了淅淅受伤的照片，其中显示，淅淅手上有一个红点。陈瑜玮在接受央视新闻采访时透露，当时一些孩子的家长在微信群里互通信息，最后发现“只要是孩子半夜惊醒的，或者是不睡觉的，身上都有红点，疑似被针扎的痕迹”。越来越多的家长开始警觉。红一班的丫丫告诉母亲，老师还用绿色的夹子夹小朋友的嘴，“小朋友都哭了”。她还称，“琪琪老师”比“皎皎老师”扎的疼。红一班幼童陈某某的母亲范某于2015年11月28日向警方报案。随后，该幼儿园红三班的家长也陆续发现，孩子身上有扎伤、擦伤痕迹。扎伤哪来的？“涵涵老师”“璐璐老师”“用针扎的”。2015年11月29日，红三班的肖某从女儿口中听到了这两个名字。那天中午，她发现女儿身上有扎伤，带孩子到四平市中心医院检查后，诊断显示为“体表组织多处类似针刺样伤”。多名儿童的门诊病历显示，他们分别在口部、手部、颈部、面部、腹部、臀部、下肢等多处可见“斑点状结痂”，有的“伴红肿”，部分幼童还存在外伤。经四平市公安司法鉴定中心鉴定，这些幼儿体表皮肤损伤特点符合具有尖端的客体扎、刺所致，有3名幼童的口腔内粘膜点状皮肤皮肤破损程度被评定为轻微伤。涉事教师当时否认了针刺幼儿的行为，并称其为“皮疹”。事发后，该园被铁西区教育局关停，四位教师分别于2015年11月30日和12月3日被刑事拘留。一位家长当时接受采访时称：“孩子夜里常常被噩梦惊醒，对幼儿园也产生了抵触情绪，我们害怕对孩子产生心理阴影。”在对王玉皎、宋瑞琪的一审庭审中，播放了家长范某获得的一份幼儿园监控视频。判决书指出，该视频于2015年11月9日12时02分的画面显示，红一班孩子午睡期间，“皎皎老师”强行将幼童潘某某抱进监控死角区域30多秒，十多个孩子都看见了，当她抱着潘某某回来后，所有孩子“都乖乖躺下午睡”。判决书指出，证据等综合证实，两位教师多次带领红一班幼儿“去监控死角”。2015年11月29日，当地民警在对幼儿园红一班教室进行搜查时，在进门后右侧的储物柜里发现一个绿色工具盒，内有“一根带红线的缝纫针”“两个白色钢制螺丝钉”“两个黄色钢钉”。民警还在教室北侧窗户下的多层储物柜第二层抽屉内发现14个竹制木夹子。这些物件被公诉机关作为指控物证。陈瑜玮透露，该案的报案记录、医院鉴定证明、公安机关鉴定结论，及被告的供述可以形成完整的证据链。该案一审结果为，王璐、孙艳华被判处有期徒刑两年六个月，王玉皎、宋瑞琪被判处有期徒刑两年十个月。陈瑜玮称，四人随后提出上诉，吉林省四平市中院于2016年12月底二审裁定，维持原判。据陈瑜玮在接受央视新闻采访时介绍，因为有孩子的针扎痕迹为原先的斑痕了，做不了伤残鉴定，最后只有17个孩子进行起诉。该案的民事诉讼方面还于近日作了一审判决，每名被害儿童每个人获得三万元精神抚慰金。陈瑜玮还对央视记者透露，虽然案件已经过去了一年多的时间，但受害儿童的身心健康却受到了严重影响。他表示，在他印象中，至今还有“好像两名儿童因针扎事件在进行心理疏导教育，其他的儿童现在有一些干脆是拒不上幼儿园，对于幼儿园产生恐惧”。最高人民法院于2017年发布依法惩治侵害未成年人犯罪典型案例，发生在吉林四平红黄蓝幼儿园的这起案例被列入。最高法表示，该案的判决警示那些具有监护、看护职责的单位和人员，应当依法履职，一切针对被监护、看护人的不法侵害行为，都将受到法律的惩处。最高法还强调，该案的发生，也警示幼儿园等具有监护、看护职责的单位应严格加强管理，“切实保障被监护、看护人的合法权益免受不法侵害”。但在上述案件发生两年后，红黄蓝北京新天地幼儿园近日又陷入涉“虐童”风波。多名家长向财新记者反映，该幼儿园“国际小二班”以及“小小班”疑有8名孩子遭老师扎针、喂药、脱衣罚站等虐待。11月22日下午，8名家长集体向朝阳区管庄派出所报警。据其称，法医随后证明孩子身上为针扎伤口，但尚未出具验伤报告。红黄蓝北京新天地幼儿园两位家长曾告诉财新记者，自己的孩子曾被“刘老师”扎针。11月23日上午，其中一位孩子家长赵女士在事发幼儿园门口向财新记者转述孩子的口述指孩子疑似遭“猥亵”。“据我们家孩子的描述，是老师抱着他们到了一个小黑屋里，他们就围观别人被猥亵。”通过3岁多女儿的描述，赵女士提出了红黄蓝幼儿园还涉嫌以体检之名猥亵幼童的质疑，而牵涉的儿童也并非仅一人。在11月23日接受财新记者采访时，另一位家长表示，希望幼儿园能提供监控录像，告诉她“到底发生了什么”，但此前“他们拒绝了进行沟通，根本不接家长的电话”。据财新记者不完全统计，从2010年至今，经媒体曝光或网络发生在幼教机构的虐童事件或疑似虐童事件，已超过60起。|红黄蓝幼儿园,四平,虐童,始末,幼儿,心理阴影|幼儿,心理阴影|202
2|7|1511712000|美媒称红黄蓝幼儿园涉嫌虐童引众怒：涉事老师被刑拘|参考消息网11月27日报道美媒称，北京的一名幼儿园老师因涉嫌虐童被警方拘留。正文:参考消息网11月27日报道美媒称，北京的一名幼儿园老师因涉嫌虐童被警方拘留。据美国《纽约时报》网站11月25日援引新华社报道称，北京警方25日发布消息称，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园22岁女教师“因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留”。报道认为，警方的这份通报似乎至少在一定程度上证实了家长们最近几天关于这家幼儿园的孩子可能受到虐待的指控。这些指控引起众怒。报道称，北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为。报道称，拘留这名教师并不意味着她被正式逮捕。警方表示他们将继续进行调查。报道认为，这或许还不足以平息家长们和公众的愤怒。幼儿园所在的北京市朝阳区政府说，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。北京警方25日还说，他们拘留了一名编造并传播军官集体猥亵该幼儿园孩子虚假信息的女性。【延伸阅读】日媒称中国幼儿园数量不足：“入园难”冲击“二孩”梦参考消息网6月21日报道日媒称，中国解决少子老龄化的问题似乎并没有那么简单，取消独生子女政策后的中国正在为增设幼儿园的问题而苦恼。据《日本经济新闻》网站6月20日报道，由于师资力量不足等，公立幼儿园的增设跟不上需求，面临“入园难”的儿童越来越多。另一方面，私立幼儿园的学费则高达公立幼儿园的5倍，一些夫妇开始为是否生育二孩而踌躇。“（公立幼儿园）本来就难进，还担心孩子受到不好的影响”，辽宁大连的公司职员韩先生（31岁）对于将3岁的儿子送进私立幼儿园的理由这样解释。韩先生夫妇都有工作，每个月的家庭收入为1万元，在大连处于平均水平。现在送儿子上的私立幼儿园每个月费用高达2500元。韩先生起初也曾考虑让儿子进学费便宜、每月约为500元的公立幼儿园。然而附近评价比较好的幼儿园只招收特定区域住户的子女，而该区域的房价要比自家现在的住房贵将近一倍。其他公立幼儿园每个班级40个孩子，但只有3个老师。最终，韩先生觉得教师数量太少，无法周到地照顾有食物过敏症的儿子，决定放弃。韩先生诉苦道:“从家庭收支来看，可能要不了二胎了”。报道称，中国从2013年开始放宽计划生育政策，2016年起全面放开二孩。2016年的出生人数约为1786万人，同比增加131万人，在新政实施的第一年度就取得了不错的成果。不过，虽然出生人数增加，但关键的幼儿园数量却严重不足。目前，需要上幼儿园的儿童约为4264万人，而中国的公立幼儿园的数量只有约8.6万所。为此，公立幼儿园的入园竞争变得异常激烈。另一方面，中国的私立幼儿园大约有15万所，但费用负担比较重。如果是平均收入水平的家庭，学费就占家庭月收入的四分之一，很多家庭甚至要靠祖父母帮助承担部分费用。家庭月收入约为1万元的公务员王女士（27岁）说，“我老公以前非常想要二孩，但最近不提了”。据她说，在3岁的儿子进入私立幼儿园后，家庭开销变得紧张，生二孩基本没了指望。报道称，中国的公立幼儿园数量难以增加的最主要原因是师资力量的不足。中国教育部的数据显示，2015年中国的幼师数量为230万人，比2014年增长10.7％，但增速却趋于放缓。“社会责任重大，待遇却很差”，一位30多岁的幼儿园女老师不满地表示。幼师们白天要忙着教学和照顾小朋友们，傍晚以后还要准备活动及进修。她还表示，“一百个父母有一百种要求”。即便如此，每月工资却只有屈屈3500元左右，低于大连市的平均水平（约5000元）。报道称，这一辛苦却低工资的状况阻碍了幼师数量的增加。不仅如此，以低工资让幼师承担繁重的工作，还引发诸多其他问题。报道称，中国政府正抓紧采取对策，在增设公立幼儿园的同时，还给私立幼儿园提供一定的补贴，以降低学费等，但普通中国人距离能安心养育两个孩子的日子似乎还有一段距离。（2017-06-2100:15:01）【延伸阅读】台媒：大陆二孩时代面临幼儿园荒2021年缺11万所参考消息网11月15日报道台媒称，今年起，大陆全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策（简称全面二孩政策），寄望缓解大陆的低生育率、少子化和老龄化问题。西南大学教育学部教育政策研究所教授李玲的研究显示，在2021年左右，全面二孩政策到时学前教育阶段的适龄幼儿将增加1500万人左右；届时约有10.96万所幼儿园的缺口需要补充，专任教师和保育员需求量缺口达335.59万人。据台湾《旺报》11月14日报道，研究指出，全面二孩政策从2019年开始，出生儿将开始迅速增多，到2021年达到一个峰值，达到6600万人左右，之后又开始逐渐减少。具体来说，2016年到2018年，学前教育阶段的适龄幼儿将维持在5200万人左右。到2021年达到6600万人左右。到2035年大约还有4200万人左右。研究预测，2016年到2021年间，幼儿园需求迅速增加，从2016年需要22.65万所增加到2021年需要31.95万所，增幅为41.06%；2021年到2035年间，需求逐渐减少，到2035年还需要23.64万所。大陆《2014年全国教育事业发展统计公报》显示：2014年全国共有20.99万所幼儿园。到2021年学前教育园舍需求量达到最大值31.95万所时，相比2014年的供给量，大约有10.96万所的缺口需要补充。学前教育阶段的专任教师和保育员需求量，到2021年，供需矛盾最突出，一共需要补充335.59万名教师，包括专任教师198.97万名和136.61万名保育员。点击图片进入下一页11月2日，在威海市经济技术开发区桥头镇中心幼儿园，孩子们在体验农事乐趣。（新华社发）（2016-11-1500:30:00）【延伸阅读】美媒：中国“山村幼儿园”计划助力贫困地区儿童参考消息网10月11日报道美媒称，中国发展研究基金会发起的“山村幼儿园”试点计划让大约2.5万名孩子从中获益。据美国《基督教科学箴言报》网站10月9日报道，不久前，郭德凯（音）可能还在和其他5岁的孩子一起在路边玩泥巴，蓬头垢面、无人看管。在中国西部的这个偏僻山村，那里没有幼儿园。日子每过去一天，郭德凯都会比城市中的同龄人更落后一些，他的前途也更加有限。但如今，郭德凯和其他两个幼儿园学生坐在小小的蓝色塑料椅上，在画猫的时候仔细考虑该用哪支水彩笔来上色。他加入的这个计划——旨在让最偏远山村里那些最贫穷的孩子也能上幼儿园——会让他为上小学做好准备，也许还能带来一个更美好的未来。他的老师秦海芎（音）说：“这里的孩子很少，所以他们不像城市里与许多同学一起长大的孩子那么有自信。但他们学的东西是一样的。”在中国各地，早期教育现在是政府的一个新侧重点。随着投入增加，私立和公立幼儿园能够覆盖大约70%的学龄前儿童。但城背后村和其他类似的村庄位于青海省海拔9000英尺（约合2700米）高的山区，距离最近的城镇也有好几个小时的车程。政府的幼儿园教育网络无法覆盖这些地区，也没有私立幼儿园愿意来这儿；生活在那里的农民靠种植大麦和土豆获取一些微薄的收入，付不起孩子读书的费用。中国大约有1600万年龄在3岁到6岁之间的孩子没有进幼儿园。中国发展研究基金会是一个与政府有关的组织，其资金主要来源于国内外企业。该基金会发起的“山村幼儿园”试点计划让郭德凯和其他大约2.5万名孩子从中获益。“山村幼儿园”计划的一个主要目标是让贫困地区的孩子免费上幼儿园。为了降低成本，他们把幼儿园建在废弃不用的小学里。随着越来越多的农民家庭外出打工，去城市寻找就业机会，那里的小学都空了下来。来自附近村庄的农民郭强（音）说，这些年轻教师给孩子带来很大改变。他把自己的两个儿子送到当地的早教中心学习。郭强说：“他们现在更讲卫生了，在饭桌上表现更好。我不识字，但我知道我的大儿子在测验时表现不错。如果他够聪明的话，也许将来能找到一份好工作。”去年的一项独立研究也反映了这个计划的成功。该研究发现，加入“山村幼儿园”计划的孩子的认知发展水平和城里上公立幼儿园的孩子差不多，他们的社会行为、情绪表达和自律能力也更好。所有这些只需每年为一所幼儿园投入5000美元左右。中国发展研究基金会秘书长卢迈表示，下一个任务是扩大这个试点计划，让数百万而不仅仅是数万孩子从中受益。他指出：“要打破世代贫困的锁链，我们需要从孩子的早期教育开始做起。我们已经证明，这是可以做到的。”点击图片进入下一页在城背后村幼儿园，秦海芎（音）再给孩子们上课。（美国《基督教科学箴言报》网站）|美媒,红黄蓝幼儿园,虐童,众怒,老师,刑拘|红黄蓝幼儿园,虐童,众怒|202
2|4|1511712000|照谣镜：红黄蓝幼儿园虐童事件中涉军？-中国搜索头条|打开微信，点击右上角"+"，使用"扫一扫"即可将网页发送给朋友或分享到朋友圈。正文:打开微信，点击右上角"+"，使用"扫一扫"即可将网页发送给朋友或分享到朋友圈。友情提示中国搜索微信公众号栏目“照谣镜”,通过搜索网络信息、聚合权威发布等方式,发声辟谣、正本清源。我们希望广大网友提供线索,一同为治理网络谣言贡献力量。如需提交线索,请进入中国搜索微信公众号,点击左下方键盘按钮后留言;或发送邮件至tougao@chinaso.com。1、红黄蓝幼儿园事件涉军?【谣言】近日,北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)被曝涉虐童,并在传闻中有涉军相关内容。一些网络截图中显示,“园长家属系‘老虎团’的”、“有军人参与到对幼儿的猥亵事件”,引发网民热议。【真相】据人民网报道,23日,“求真”栏目记者从相关部门的工作人员处获悉,军方在获悉网传涉军内容后,第一时间介入调查。据了解,涉事的管庄红黄蓝幼儿园园长爱人曾是北京卫戍区“老虎团”干部,已于去年年初转业。24日晚间,“老虎团”政委冯俊峰通过中国军网回应了网民关切的问题。冯俊峰表示“网上流传该园长是我团现役军人家属与事实不符”,“没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为”。北京警方25日发布消息指出:2、马航MH370调查终结篇?【谣言】在失联三年多后,马航MH370的民事赔偿程序即将启动,近日一篇《马航MH370调查(终结篇)》的文章也刷爆了朋友圈。文中的情节跌宕起伏,好似一部好莱坞大片。【真相】《马航MH370调查(终结篇)》被微信官方辟谣,称这篇文章被第三方辟谣机构评定为不实信息。《新京报》刊文称,很快就有人出来辟谣,很多人从专业的角度来分析文章的离谱之处,也有直接质疑作者的身份造假。用一位网友的说法就是:文章除了飞机航班号没弄错,其他的都是胡扯。上述文章称,阴谋论正是抓住了人们对未知的好奇,越是骇人听闻的事件,越吊人胃口。同时,阴谋论又利用了人们对未知的恐惧,一旦获悉所谓的“阴谋”,惊吓之余一定要传播出去,告诉更多的人。3、司机噩梦“海燕系统”即将全国启用?【谣言】近日有消息称,一项交通高科技——“海燕系统”将在全国启用。该系统不仅能识别出400多个车标及5000多种车型,还能对交通违法行为进行智能识别抓拍及二次分析。【真相】江苏网警随后在官方微博发布辟谣信息称,实际上,该谣言早于数月前就已出现,“海燕系统”确实存在,但目前仅在个别省市应用,公开报道中只有江苏苏州于4月17日启用,全国启动的说法属无稽之谈。4、母亲因给不起儿子彩礼轻生?【谣言】近日,一则母亲因付不起彩礼而跳河的视频引发关注。事情发生在11月17日河南省宁陵县。视频中,几名男子围在溺亡女子身边哭泣,突然其中一名男子情绪激动,起身扑向河中。所幸,民警及时出手,将其救上岸来。此事件引起大量网友讨论,痛斥高额彩礼这种不良风俗。【真相】11月22日晚间,河南省商丘市宁陵县宣传部发布官方通报对此进行了辟谣,称所谓的“因彩礼而跳河”系误传,死者林某某轻生的原因是“因相不中儿子谈的对象,便以死相逼,一时想不开,骑电动车到宁陵县黄岗镇张桥村废黄河境内跳河自杀”。5、深圳最牛钉子户获赔1.2亿?【谣言】近日,一则深圳北站烂尾楼拆迁过程中钉子户获赔1.2亿的消息在网上引起广泛关注。【真相】深圳市公安局公共信息网络安全监察分局通过其官方微博发布消息指出,“深圳北站烂尾楼拆迁赔1.2亿”谣言从嫌疑人孙某朋友圈传出,孙某的微信好友多达两千,该谣言发布以后迅速发酵,还产生各种不一样的版本,对社会造成不良影响。21日上午,深圳网警联合龙华警方已将编造散布谣言的嫌疑人孙某抓获,孙某对违法事实供认不讳。根据治安管理处罚法,孙某涉嫌扰乱公共秩序将被处于五日以上十日以下行政拘留并处罚金。6、防腐剂有害健康?【谣言】一直以来,防腐剂在食品添加剂中饱受诟病,其中“防腐剂有害健康”的说法让很多市民倍感迷茫。【真相】中国工程院院士、北京工商大学校长孙宝国解释说,防腐剂本质上是具有抑制微生物增殖或杀死微生物的一类化合物,使用过程中或分解后无毒,一般都不会损害人体健康。对于很多食品而言,不进行“防腐”就很难长时间保存。孙宝国院士举例介绍说,人们最常见的可乐中的二氧化碳也是一种防腐剂。人们喝可乐的时候,总是看到可乐中冒着气泡,或者喝下去之后打嗝,那其实就是二氧化碳。而二氧化碳就是一种无机的防腐剂。因此,对于化学防腐剂,人们不必惊慌。我国允许使用的防腐剂都是经过严格的安全评估和程序审批,与世界大部分国家同步的。在规定的添加量范围内使用,任何一种食品添加剂都是安全的,不会造成危害健康的问题。7、红心柚是染色的?【谣言】最近,网上流传着一种“红心柚是打针染成红色”的说法,起因是有人在打开购买的红心柚之后发现,红心柚的果肉红色不均匀,而且周围的海绵体上也有红色,所以怀疑红心柚是用普通的柚子染色而成的。【真相】北京市科学技术协会承建的公益性科普门户网站“蝌蚪五线谱”官方微博辟谣称,我们平常吃到的红心柚,果肉的红色是天然形成的,红心柚的果肉比普通的透明色柚子中多了两种叫作:β-胡萝卜素(胡萝卜里含有)和番茄红素(番茄中含有)的色素,它们使得红心柚的果肉呈现红色。这两种色素在其他的水果和蔬菜中也很常见,而且对身体无害,所以大家并不需要担心红心柚的安全性。说到“被染色”的水果,柚子并不是第一个中招的,今年夏天“打针西瓜”的文章也被证实为谣言。网警提醒:《刑法》第291条规定:编造虚假的险情、疫情、灾情、警情,在信息网络或者其他媒体上传播,或者明知是上述虚假信息,故意在信息网络或者其他媒体上传播,严重扰乱社会秩序的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制;造成严重后果的,处三年以上七年以下有期徒刑。【此内容为优化阅读，进入原网站查看全文。如涉及版权问题请与我们联系。8610-87869823】 产品建议与投诉请联系：jianyi@chinaso.com|照谣镜,红黄蓝幼儿园,虐童,涉军|红黄蓝幼儿园,虐童,涉军|202
2|2|1511712000|红黄蓝幼儿园涉嫌虐童 股票股价行情跌近4成|原标题：红黄蓝教育股价暴跌近4成正文:原标题：红黄蓝教育股价暴跌近4成被曝出虐童丑闻的红黄蓝幼儿园，股价出现暴跌。截至美股24日收盘，红黄蓝教育股价报收每股16.45美元，跌幅达38.41%，直接跌破股票发行价。市值缩水约2.9亿美元。日前，有幼儿家长称红黄蓝幼儿园在北京朝阳区的一所直营园——新天地幼儿园存在老师对儿童扎针、喂不明白色药片等情况。事情迅速引来轩然大波。根据警方25日通报结果，涉事幼儿园一名女教师已被依法刑事拘留。引人关注的是，就是这样一家幼儿园，却在今年9月在纽交所上市，成为国内首家独立上市的幼儿园品牌。美股24日开盘前，红黄蓝教育股价大跌48%，几乎腰斩。红黄蓝教育当时还紧急宣布未来12个月内将以自有现金回购5000万美元的股票。但截至当日收盘，公司股价仍暴跌38.41%，每股报收于16.45美元，直接跌破18.5美元的发行价。根据当时的招股说明书，红黄蓝公司成立于1998年，目前已有80家直营幼儿园、20463名在校幼儿，以及175家加盟幼儿园、8个直营亲子乐园和845个加盟亲子乐园。从营收情况看，红黄蓝的主要收入来自直营幼儿园的学费，其次是特许加盟费，以及旗下‘竹兜’开发的教育产品。值得注意的是，这并非红黄蓝幼儿园首次被曝出虐童丑闻，就在今年2月、4月份，该幼儿园已接连发生加盟店负责人跑路、以及教师涉嫌虐童的事件。（记者孙杰）|红黄蓝幼儿园,虐童,股票,股价,跌|红黄蓝幼儿园,虐童,股票,股价|202
2|12|1511712000|北京红黄蓝幼儿园“虐童”事件  涉事老师被刑拘 排查全国园所 - 今报网|▶近日，北京红黄蓝幼儿园新天地园区虐童事件，引发网络热议和市民普遍关注。25日傍晚，北京警方就该幼儿园幼儿疑似遭针扎、被喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。此外，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某也被警方行政拘留。同时，朝阳区政府责成红黄蓝幼儿园举办者按照程序免去该幼儿园园长职务。正文:▶近日，北京红黄蓝幼儿园新天地园区虐童事件，引发网络热议和市民普遍关注。25日傍晚，北京警方就该幼儿园幼儿疑似遭针扎、被喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。此外，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某也被警方行政拘留。同时，朝阳区政府责成红黄蓝幼儿园举办者按照程序免去该幼儿园园长职务。【11月23日】网络舆论引爆红黄蓝幼儿园被指“虐童”22日，网上开始流传北京红黄蓝幼儿园新天地园区存在猥亵、针扎幼儿，给幼儿喂食、注射不明药物等行为。北京市公安机关22日接到家长报案，开始调查取证。教育部责成地方立即调查教育部新闻办公室官方微博23日晚发布消息表示，教育部已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。已部署开展幼儿园办园行为专项督查，要求各地教育部门采取有效措施，切实加大监管督查力度。【11月24日】国务院教育督导委员会紧急部署督导检查11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。“老虎团”政委回应涉军传闻24日晚间，“老虎团”政委冯俊峰通过中国军网，回应了网民关注的热点问题。冯俊峰表示，涉事幼儿园园长是该团干部家属。目前该干部已转业到地方工作。但因为是地方的幼儿园，我们没有调查权，只能对涉及部队的传言进行内部摸查，不能对其他不涉及部队的情况进行调查。目前调查的结果是：幼儿园用地不是部队的，部队官兵及亲属没有任何人员参与该幼儿园经营等工作，部队官兵的子女也没有在该幼儿园上学的，更没有发现官兵涉及传言中的所谓猥亵等行为。【11月25日】北京警方公布调查结果涉事幼师被刑拘造谣者被查处据北京市公安局朝阳分局消息，25日涉事幼儿园教师刘某某因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。警方在侦办过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息。11月23日，警方将刘某（女，31岁，北京人）抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳。刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被依法行政拘留。记者从警方获悉，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并亲笔写下悔过书。朝阳区政府回应责成立刻免除幼儿园园长职务事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。红黄蓝教育机构回应彻底调查整改排查全国1800多个园所红黄蓝教育机构25日在其官方微博发表关声明称，开除涉事教师刘某某；立刻免去新天地幼儿园园长职务；立刻组织优秀教育管理团队进驻新天地幼儿园，确保幼儿园的正常运行；对全国园所进行全面排查，并筹建第三方监督机制，恳请媒体、社会各界及家长对其进行监督、提出建议。记者在其官网中查询发现，目前红黄蓝机构在全国拥有1300多家亲子园和近500家高品质幼儿园。【11月26日】北京要求为每所幼儿园配责任督学据北京市教委消息，各区要对区域内各级各类幼儿园开展安全大排查工作，建立各级各类幼儿园办园行为动态监管档案数据库，形成制度体系。各区在进行实地检查过程中要对消防、技防监控、食堂等安全领域进行重点检查。各区要立即协商安排，为区域内每所幼儿园配备一位责任督学。责任督学要对其负责的幼儿园尽快开展挂牌督导，负责做好对幼儿园监管、促进幼儿园规范办园行为等工作。幼教师资缺口庞大导致不具备专业资质的人员进入按照2013年教育部印发的《幼儿园教职工配备标准（暂行）》，全日制幼儿园的教职工与幼儿的比例需达1∶5至1∶7。而数据显示，2016年我国幼儿园教职工为381.8万人，师生比约为1∶12，若要达到1∶7的目标，需新增幼教职工248.8万人，中国幼儿园的教职工配备标准离要求仍相差甚远。“正因为专业幼师资源稀缺，不少幼儿园在招聘老师入职时把关不严，一些不具备幼师专业资质的社会人员进入了幼儿园。”济南历下区锦屏幼儿园园长许文娜表示。什么是“儿童伤害行为”从社会认知到法律规定还没有共识更关键的是，对什么是“儿童伤害行为”，我们从社会认知到法律规定，也都较为模糊。《刑法修正案(九)》施行后，吉林省四平市红黄蓝幼儿园4名老师因多次采取针刺、恐吓等手段虐待幼儿，，被法院以“虐待被监护人罪”处刑。除此之外，虐待危害严重触犯的罪名可能包括侮辱罪、猥亵儿童罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪等等。除了刑法，虐待幼童也是一种民事侵权行为。《侵权责任法》第38条规定：“无民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害的，幼儿园、学校或者其他教育机构应当承担责任，但能够证明尽到教育、管理职责时，不承担责任。”而且为了突出对儿童的保护，该条确立了教育机构对无行为能力人的过错推定责任。教育机构只有自证清白，在证明尽到了教育、管理职责时，才可以免责，否则就该推定其责任。这一条款对于家长的合法维权有着巨大的帮助。此外，虐童者及管理者还会涉及行政责任，如《未成年人保护法》《治安管理处罚法》的规定。应该说，法律法规已经初步搭建出一个对幼儿的保护框架，但相关的普法工作仍显不足。幼儿教师的入职培训多以幼教专业技能、心理知识为主，法制教育却是薄弱环节。一些家长对幼儿保护的法律法规自身也并不熟悉。更关键的是，对什么是“儿童伤害行为”，我们从社会认知到法律规定，也都较为模糊。一些人认为只有恶性案件才算虐待，才能被法律与道德所规制，但根据国际通例，事实并非如此。比如，英国1989年制定的《儿童法案》中规定：凡是“影响儿童生理、智力、情绪的，社会的或行为的发展”的都是虐待儿童行为；日本2000年制定的《虐待儿童防止法》规定，虐待儿童指的是监护人对于所抚养的儿童有身体虐待、性虐待、疏忽照顾、情感虐待四种行为。这些标准相对比较细化。大体上包括对儿童的身体和心理的伤害、日常生活照顾的忽视。但在我国，对“儿童伤害行为”尚缺乏明确细致的法律界定，这也导致很多人对虐童的认识产生偏差。法律需要做出更细致的解释与规定。综合新华社、人民日报法制晚报、新京报南方都市报等|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,老师,刑拘,排查,全国,园所|红黄蓝幼儿园,虐童,老师,刑拘,排查|202
2|12|1511798400|北京红黄蓝幼儿园虐童事件最新通报：服药片、猥亵幼童系编造|导语：北京红黄蓝幼儿园事件自曝出后持续引发关注，11月28日晚间，北京市公安局朝阳分局官方微博就红黄蓝新天地幼儿园事件发布最新情况通报。正文:导语：北京红黄蓝幼儿园事件自曝出后持续引发关注，11月28日晚间，北京市公安局朝阳分局官方微博就红黄蓝新天地幼儿园事件发布最新情况通报。今日（11月28日）晚间，北京市公安局朝阳分局官方微博就红黄蓝新天地幼儿园事件发布情况通报，称经调查，该园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因部分儿童不按时睡觉，遂采取缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。经鉴定部门工作，目前已恢复约113小时视频，未发现有人对儿童实施侵害。针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某(女，31岁，北京市人)、李某某(女，29岁，河北省人)二人编造传播。刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留，李某某被公安机关批评教育。针对11月23日某电视台报道该园幼儿被喂食药片的情况，经核实，幼儿家长荀某承认孩子没有在园内被喂食药片，视频内容系其在家中使用家人服用的药片，以语言诱导方式询问孩子。相关电视台记者未经采访核实，直接从网上下载编发。通报指出，公安机关对此案正在进一步开展工作。北京红黄蓝幼儿园虐童事件进展回顾：11月22日，有朝阳区红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。截至目前，①涉事老师已停职；②北京警方已成立专案组调查此事；③朝阳区教委已成立工作组进驻幼儿园调查；④朝阳区政府表示：一经查实，绝不姑息；⑤教育部表示：已部署开展幼儿园办园行为专项督查，对一切损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工必须进行严肃查处；⑥红黄蓝幼儿园发声明：等待政府部门的调查取证结论，对诬陷害行为已报案。⑦北京市教委回应：已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作⑧11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。造谣者因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。
2|30|1511798400|红黄蓝幼儿园虐童？人民日报评论：对相关人员要依法严惩！|遭遇老师扎针、喂不明白色药片……这两天，北京红黄蓝幼儿园再现疑似“虐童事件”，目前孩子的描述、部分曝光照片、家长的控诉不断刷屏，目前，朝阳区教委和警方都已经介入调查。在社会舆论高度关注的强光灯下，此事因何发生？有多少孩子受到伤害？孩子们受到何种程度的伤害？种种问题，相信很快就会有权威而清晰的答案，相关人员必然会被依法依规严肃处理。正文:遭遇老师扎针、喂不明白色药片……这两天，北京红黄蓝幼儿园再现疑似“虐童事件”，目前孩子的描述、部分曝光照片、家长的控诉不断刷屏，目前，朝阳区教委和警方都已经介入调查。在社会舆论高度关注的强光灯下，此事因何发生？有多少孩子受到伤害？孩子们受到何种程度的伤害？种种问题，相信很快就会有权威而清晰的答案，相关人员必然会被依法依规严肃处理。被曝疑似出现虐童行为的北京新天地红黄蓝幼儿园，朱马烈摄今天下午16点10分，被曝疑似出现虐童行为的北京新天地红黄蓝幼儿园门外，大批记者聚集，等待放学。朱马烈摄应该说，绝大多数托幼机构、幼儿园，都有着规范、科学的管理，能够让孩子健康成长、家长放心托付。不过，从上海携程亲子园教师喂孩子吃芥末，到广西合浦县廉州镇小红帽幼儿园、玉林市玉州区旺卢村小天鹅腾飞幼儿园，再到北京金色摇篮幼儿园、红黄蓝幼儿园，近期的这些事件，虽然都属极端个案，但都击中了孩子这根家长绷得最紧的神经。孩子们的身心伤害、事件引发的负面舆情，哪怕是百分之一千分之一的几率，都不仅需要引起足够的重视，更应该在源头上予以整改。要让法律有“牙齿”。对待孩子，任何施害行为都是不道德的，更涉嫌触犯刑法。从未成年人保护法到刑法修正案（九）扩大虐待主体范围，我国在立法上并不缺位。可是，再完备的法律，如果量刑不够、惩治无据、执法不严，也难以达到立法初衷。从这个意义上说，必须通过梳理和总结案例，在举证查证、快速反馈等方面探讨可行性措施并广而告之，拿出更权威的法律解释、更有效的执法示范。保护儿童的法律，只有真正“带有牙齿”并严惩不法行为，才能让定罪和处罚更具针对性、更有威慑力。要让课堂有“阳光”。虐童事件舆情短期集中爆发，当务之急应该组织起来，让防虐待、防性侵等儿童课程进入托幼机构，给孩子、家长、老师都上一课，讲清楚如何对虐待性侵说不，如何发现和处理问题，以及触碰红线的严重后果。此外，也应加强投入，通过技防监控，确保监控探头全覆盖，实现园内无死角。据悉，北京市已经有所行动，正在迅速排查相关隐患。办学进入正轨、安全没有死角，才能还孩子们一片晴朗的天空，这既需要顶层设计，又离不开全社会的智慧众筹、行动众筹。要让监管有“力量”。与发达国家的经验相比，我国托幼、学前教育无论办学还是监管都有不少“短板”。因为需求与供给矛盾突出，民办幼儿园和民办培训机构的数量迅猛增长，算商业机构还是教育机构，并不清晰。本来相对民办中小学来讲，“非法”开办的门槛就不高，同时既可以在教委注册，也可以在工商局注册，不仅存在多头管理的情况，而且存在几个公务员要管几百所公办幼儿园和几百幼托机构的现实。办学与管理、监管与保障之间的巨大缝隙，不能光靠给管理者打棒子压担子，还应该加力量派人手，提高治理水平，从根源上解决问题。要让幼师有“素质”。这些虐童事件无不表明，幼师若是素质差，幼儿就会遭殃。提高幼师素质、抬升准入门槛、完善幼师培养，是解决此类问题时不能绕开的一环。严惩虐童幼师，与关心幼师待遇和培养，是一个硬币的两面。从问题出发，针对“幼师真穷、幼教真苦、托幼真难”的现实情况，有必要设定幼师收入补偿制度，有必要弥补幼师心理落差以增强职业认同感，有必要通过职称评定等方式将幼师纳入统一管理，有必要对幼师上岗进行资格审查、定期考核、不定期淘汰……或许，这样才能让真正爱孩子的人从事培育“祖国花朵”的工作，才能让孩子在健康温馨的学前教育中免受无谓的伤害、形成完整的人格。十九大报告明确宣示：要在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断取得新进展。“许多需要的东西我们可以等待/但是孩子们不能等”，孩子们是属于未来、属于明天的，但保护孩子需要从今天开始，吹散虐童阴影，守住“幼有所育”的底线，才能让“全体人民共建共享发展”的温暖目标得以实现。相关新闻责编：魏少璞
2|30|1511798400|警方通报红黄蓝幼儿园虐童事件情况|原标题：警方通报红黄蓝幼儿园虐童事件情况正文:原标题：警方通报红黄蓝幼儿园虐童事件情况法制网北京11月25日讯记者黄洁北京市朝阳区公安局官方微博刚刚对外通报了对红黄蓝新天地幼儿园虐童事件的调查情况。涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）已因涉嫌虐待被看护人罪，于11月25日依法刑事拘留。“老虎团”猥亵儿童系人为编造的虚假信息。据通报，今年11月22日，朝阳警方接到红黄蓝新天地幼儿园幼儿家长报警，称怀疑其孩子在幼儿园内受到教师侵害。接警后，朝阳警方高度重视，立即成立专家组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作。目前，调查工作仍在进一步进行中。但在侦办过程中，警方还发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响。11月23日，警方经过工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。据通报，刘某对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某已因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。|北京,红黄蓝幼儿园,虐童,服药片,猥亵,幼童,编造|红黄蓝幼儿园,虐童,服药片,猥亵|202
2|2|1511798400|红黄蓝幼儿园虐童事件持续发酵：公司股价大跌|新浪娱乐讯23日起，红黄蓝幼儿园涉嫌虐童事件持续发酵，截止25日，不仅章子怡、黄晓明等艺人发声，引起社会广泛关注外，该幼儿园所属的学前教育公司红黄蓝儿童教育科技发展有限公司股价更是大跌47.21%。据悉，红黄蓝将于25日晚召开投资者电话会议，CEO、CFO都将参加。正文:新浪娱乐讯23日起，红黄蓝幼儿园涉嫌虐童事件持续发酵，截止25日，不仅章子怡、黄晓明等艺人发声，引起社会广泛关注外，该幼儿园所属的学前教育公司红黄蓝儿童教育科技发展有限公司股价更是大跌47.21%。据悉，红黄蓝将于25日晚召开投资者电话会议，CEO、CFO都将参加。红黄蓝儿童教育科技发展有限公司于今年9月底在美国纳斯达克上市，发行股价为18.5美元，但就在昨日，该公司旗下自营幼儿园涉嫌虐童一事迅速发酵，不仅引发社会各界关注，其负面影响也在感恩节结束之后开始显现。24日有消息称，该公司股票在周五盘前大跌至14.10美元，跌幅达47.21%，接近腰斩。按此计算，红黄蓝市值缩水超过3.6亿美元，折合人民币接近24亿元。另据悉，红黄蓝将于25日晚召开投资者电话会议，红黄蓝CEO、CFO都将参加。（热水少年/文）|红黄蓝幼儿园,虐童,发酵,股价,大跌,红黄蓝,股价,跌|红黄蓝幼儿园,虐童,发酵,股价,大跌|202
2|15|1511884800|朝阳警方就红黄蓝幼儿园虐童事件作出通报|【钛媒体瞬眼播报】针对北京红黄蓝幼儿园新天地园区虐童一事，朝阳警方发布通报。通报称，没性侵、没灌药、监控的硬盘坏了但抢修出了113小时文件，没发现问题。正文:【钛媒体瞬眼播报】针对北京红黄蓝幼儿园新天地园区虐童一事，朝阳警方发布通报。通报称，没性侵、没灌药、监控的硬盘坏了但抢修出了113小时文件，没发现问题。更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App|朝阳警方,红黄蓝幼儿园,虐童,通报|朝阳警方,红黄蓝幼儿园,虐童|202
2|8|1511884800|沧州市红黄蓝幼儿园被指虐童，教育部门已对幼儿园进行暂时闭园处理 |芥末堆11月29日讯，日前，有网友爆料，河北省沧州市运河区红黄蓝幼儿园疑似存在老师拿针扎孩子的行为。芥末堆核实后了解到，11月27日，沧州市运河区红黄蓝幼儿园幼儿家长就已向警方报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。正文:芥末堆11月29日讯，日前，有网友爆料，河北省沧州市运河区红黄蓝幼儿园疑似存在老师拿针扎孩子的行为。芥末堆核实后了解到，11月27日，沧州市运河区红黄蓝幼儿园幼儿家长就已向警方报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。今日下午，芥末堆与沧州市运河区红黄蓝幼儿园的两名在职老师取得联系，针对这一事件进行询问，其中一名老师称，事件还在调查中，具体情况她不清楚。另一名老师则告诉芥末堆，沧州市运河区红黄蓝幼儿园也已向警方报警，正在等待警方调查结果。今日晚间，中国共产党沧州市运河区委员会宣传部官方微信发布了关于“沧州红黄蓝”事件的情况通报。通报中称，目前公安机关正在进一步工作中，区教育部门对幼儿园进行暂时闭园处理，对有转园需求的幼儿安置到运河区两所公办幼儿园。目前，沧州市运河区正在全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，要求各园所进一步做好教育教学，安全管理和师德师风建设。调查处理情况将及时向社会公布。11月27日，有沧州市运河区红黄蓝幼儿园幼儿家长报警称，怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。接警后，运河公安分局高度重视，立即成立专案组，依法开展调查取证工作。目前，公安机关正在进一步工作中。区教育部门对幼儿园进行暂时闭园处理，对有转园需求的幼儿安置到运河区两所公办幼儿园。孩子是家庭的未来，也是国家和民族的未来，我区将本着高度负责的精神，认真开展工作。目前，运河区正在全面开展幼儿园安全隐患大排查工作，要求各园所进一步做好教育教学，安全管理和师德师风建设。调查处理情况将及时向社会公布。|沧州市,红黄蓝幼儿园,虐童,教育部门,幼儿园,闭园|红黄蓝幼儿园,虐童,教育部门,幼儿园,闭园|202
2|8|1511884800|河北沧州再曝红黄蓝幼儿园虐童案|昨日，河北沧州，有家长曝光红黄蓝幼儿园拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。家长报案后，警方连夜展开调查，案件调查中。正文:昨日，河北沧州，有家长曝光红黄蓝幼儿园拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。家长报案后，警方连夜展开调查，案件调查中。本网站所刊部分稿件为网络转载，若有侵权请您及时联系我们，我们会及时删除，本网站对所转载内容不承担任何的责任，请网民对相关内容的真实性自行判断。|河北,沧州,红黄蓝幼儿园,虐童|沧州,红黄蓝幼儿园,虐童|202
2|18|1511884800|红黄蓝发布道歉信全文   红黄蓝幼儿园虐童事件最新调查结果|导语：11月28日晚，北京市公安局朝阳分局官方微博就红黄蓝新天地幼儿园事件发布情况通报，29日，红黄蓝教育机构发布道歉信，称没有资格祈求原谅。红黄蓝道歉信全文，北京红黄蓝幼儿园虐童事件最新调查结果。正文:导语：11月28日晚，北京市公安局朝阳分局官方微博就红黄蓝新天地幼儿园事件发布情况通报，29日，红黄蓝教育机构发布道歉信，称没有资格祈求原谅。红黄蓝道歉信全文，北京红黄蓝幼儿园虐童事件最新调查结果。29日，红黄蓝教育机构针对红黄蓝新天地幼儿园事件发布道歉信：我们倍感难过和耻辱，向孩子们和大家深深道歉，对不起！我们没有资格祈求原谅唯有拿出实际行动。并承诺对幼儿园监控系统进行全面升级，确保做到无死角不间断实时监控。红黄蓝教育机构的道歉信全文：北京红黄蓝幼儿园虐童最新调查结果：11月28日晚间，北京市公安局朝阳分局官方微博就红黄蓝新天地幼儿园事件发布情况通报，称经调查，该园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因部分儿童不按时睡觉，遂采取缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。经调取涉事班级监控视频存储硬盘，发现已有损坏。经鉴定部门工作，目前已恢复约113小时视频，未发现有人对儿童实施侵害。针对网传涉事幼儿园“群体猥亵幼童”等内容，经查，系刘某(女，31岁，北京市人)、李某某(女，29岁，河北省人)二人编造传播。刘某因虚构事实扰乱公共秩序已被行政拘留，李某某被公安机关批评教育。针对11月23日某电视台报道该园幼儿被喂食药片的情况，经核实，幼儿家长荀某承认孩子没有在园内被喂食药片，视频内容系其在家中使用家人服用的药片，以语言诱导方式询问孩子。相关电视台记者未经采访核实，直接从网上下载编发。通报指出，公安机关对此案正在进一步开展工作。|红黄蓝,发布,道歉信,红黄蓝幼儿园,虐童,调查|发布,道歉信,红黄蓝幼儿园,虐童|202
2|18|331511971200|红黄蓝幼儿园虐童事件 调查情况公布-中新网辽宁频道|视频：北京红黄蓝幼儿园被指虐童事件：多方回应红黄蓝幼儿园虐童事件来源：央视新闻北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布正文:视频：北京红黄蓝幼儿园被指虐童事件：多方回应红黄蓝幼儿园虐童事件来源：央视新闻北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布千龙网北京11月29日讯2017年11月29日，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件调查情况公布。朝阳区红黄蓝新天地幼儿园事件发生后，北京市纪委、市监委会同朝阳区纪委、区监委第一时间成立调查组，启动相关调查工作。经查，朝阳区教委主任肖汶、副主任付琳，存在对民办教育机构监管缺失的问题；朝阳区教委社会力量办学管理科科长韩斌，工作中存在失察失责、履职不到位的问题。针对以上情况，朝阳区纪委、区监委决定对上述责任人员予以立案调查。目前，全市正在开展幼儿园安全隐患排查、规范幼儿园办园行为检查、师德师风教育，市、区纪委监委将继续加强监察工作，对存在的问题，发现一起查处一起。编辑:王艺霖本文为商业资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、用时性，本网不作任何保证和承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。纠错电话：024—23500736|红黄蓝幼儿园,虐童,调查情况,公布|虐童,调查情况,公布|202
2|8|1511971200|沧州市回应红黄蓝幼儿园疑似虐童事件 已暂时关闭园区 - 公司 - 多知网 - 独立商业视角 新锐教育观察|多知网11月30日消息，据媒体报道，11月27日，河北沧州一红黄蓝幼儿园被曝拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。家长报案后，警方连夜展开调查，案件仍在调查中。正文:多知网11月30日消息，据媒体报道，11月27日，河北沧州一红黄蓝幼儿园被曝拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。家长报案后，警方连夜展开调查，案件仍在调查中。针对河北省沧州市运河区红黄蓝幼儿园被爆出疑似存在老师拿针扎孩子的行为。沧州市运河区委员会宣传部官方微信回应表示，警方已成立专案组，依法开展调查取证工作。运河区教育部门对幼儿园进行暂时闭园处理，对有转园需求的幼儿安置到运河区两所公办幼儿园。|沧州市,回应,红黄蓝幼儿园,虐童,暂时,关闭,园区|沧州市,回应,红黄蓝幼儿园,虐童|202
2|19|1511971200|教育部回应“红黄蓝幼儿园虐童事件”：积极推进学前教育立法|（原标题：教育部回应“红黄蓝幼儿园虐童事件”：积极推进学前教育立法）正文:（原标题：教育部回应“红黄蓝幼儿园虐童事件”：积极推进学前教育立法）国新发布11月30日讯“对于近期发生的幼儿园虐童的事情，我们深感痛心”，教育部副部长田学军今天在国新办新闻发布会上回应记者关于“红黄蓝幼儿园虐童事件”提问时说，“下一步，教育部将采取积极推进学前教育立法等五方面的措施，力争在幼有所育上能够取得新的进展。”以下为文字实录——路透社记者问：问田副部长一个问题，关于红黄蓝幼儿园的事件，虽然公安部门的调查说没有性侵孩子的事件，但是这些孩子的家庭都说确实有这样的事情发生，现在在其他地方也有幼儿的家长，出来说在他们的幼儿园有类似的事件，请问你们怎么看?田学军：谢谢你的提问。对于这个事情，北京警方已经公布了红黄蓝幼儿园事件最新的情况。儿童是祖国的花朵、民族的未来。理应得到更多、更好的关爱和帮助，所以对于近期发生的幼儿园虐童的事情，我们深感痛心，这也暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善，制度不落实，执行不到位的问题。事情发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发了紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督察，并且派出了督察组分赴不同的地方，开展抽查。重点检查师德师风建设等情况，要求对于发现的问题立整立改，采取实而又实，严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿的事件发生，切实保障幼儿安全健康。党中央国务院高度重视学前教育，大家知道从2010年开始，教育部已经连续实施了两期学前教育的行动计划，学前三年毛入园率从50.9%提高到了现在的77.4%，有一个很大的提升。在快速发展的过程中，我们看到绝大部分幼儿园的老师们都是兢兢业业，任劳任怨，为孩子的快乐成长辛勤付出，但也发生了极个别的虐童这样我们不愿意看到的事件。幼儿园发生的这样一些事情，我认为从一个侧面反映出人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间存在的矛盾。下一步，教育部将认真贯彻落实党的十九大关于办好学前教育的要求，力争在幼有所育上能够取得新的进展，准备采取五方面的措施。一是坚持发展与质量并重，扎实推进各地实施第三期学前教育行动计划。着力化解学前教育资源不足的问题。二是进一步制定强有力的监管措施，压实监管责任，加大督察力度，督促各地严格落实《幼儿园工作规程》，督促各类幼儿园依法依规办园，切实提高保教质量。三是加强师德师风建设，进一步健全幼儿教师资格准入制度，严把入口关，建设一支师德高尚、热爱儿童、业务精良、结构合理的幼儿教师队伍。四是要明确教师的行为规范。我们正在考虑制定教师的行为规范，加强教师法治教育，提高教师法治意识和底线意识。五是积极推进学前教育立法，我们正在就学前教育立法进行调研，已经启动程序，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障。|教育部,回应,红黄蓝幼儿园,虐童,学前教育,立法|教育部,回应,红黄蓝幼儿园,虐童|202
2|19|1511971200|教育部副部长田学军回应北京红黄蓝幼儿园虐童事件-中青在线|中青在线北京11月30日电（中国青年报·中青在线记者王亦君）今天上午，在国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军说，北京红黄蓝幼儿园虐童事件，北京警方已经公布了调查情况。儿童是祖国花朵，民族的未来，理应得到更多更好的关爱和帮助，对近期幼儿园发生的虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。正文:中青在线北京11月30日电（中国青年报·中青在线记者王亦君）今天上午，在国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军说，北京红黄蓝幼儿园虐童事件，北京警方已经公布了调查情况。儿童是祖国花朵，民族的未来，理应得到更多更好的关爱和帮助，对近期幼儿园发生的虐童事件，我们深表痛心，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。田学军说，事件发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园专项督查，并且派出督察组分赴地方开展抽查，重点检查师德师风建设等情况，要求对发现的问题立整立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿事件的发生，切实保障幼儿安全健康。田学军说，党中央、国务院一直高度重视学前教育，从2010年开始，教育部已经连续实施了两期的学前教育行动计划，学前三年的毛入园率从50.9%提高现在的77.4%。在这个快速发展过程中，我们看到绝大部分幼儿园老师都是任劳任怨、兢兢业业的，为孩子快乐成长辛勤付出，但也发生极个别的虐童等不愿看到的事件。田学军指出，幼儿园发生的这些事件，从一个侧面反映出，人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡不充分存在矛盾，下一步教育部将认真贯彻落实十九大关于办好学前教育要求，力争在幼有所育上取得新的进展。田学军介绍了教育部准备采取的五项措施：一是坚持发展与质量并重，扎实推进各地实施第三期学前教育行动计划。着力化解学前教育资源不足的问题。二是进一步制定强有力的监管措施，压实监管责任，加大督察力度，督促各地严格落实《幼儿园工作规程》，督促各类幼儿园依法依规办园，切实提高保教质量。三是加强师德师风建设，进一步健全幼儿教师资格准入制度，严把入口关，建设一支师德高尚、热爱儿童、业务精良、结构合理的幼儿教师队伍。四是要明确教师的行为规范。我们正在考虑制定教师的行为规范，加强教师法治教育，提高教师法治意识和底线意识。五是积极推进学前教育立法，目前正在就学前教育立法进行调研，已经启动程序，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障。|教育部,副部长,田学军,回应,北京,红黄蓝幼儿园,虐童|教育部,副部长,田学军,回应|202
2|8|1512057600|河北沧州红黄蓝幼儿园被指虐童，官方发布情况通报|辅导圈|有媒体报道，11月27日，河北沧州一红黄蓝幼儿园被曝拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。昨天，官方做了相关情况通报：正文:有媒体报道，11月27日，河北沧州一红黄蓝幼儿园被曝拿针扎孩子，孩子身上出现针眼。昨天，官方做了相关情况通报：|河北,沧州,红黄蓝幼儿园,官方,通报|沧州,红黄蓝幼儿园|202
2|19|1512057600|教育部回应北京红黄蓝幼儿园虐童事件|在11月30日上午举行的国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军回应北京红黄蓝幼儿园虐童事件表示，北京警方已经公布了调查情况，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。正文:在11月30日上午举行的国务院新闻办发布会上，教育部副部长田学军回应北京红黄蓝幼儿园虐童事件表示，北京警方已经公布了调查情况，这也暴露出一些地方幼儿园存在管理不善、制度不落实、执行不到位的问题。田学军说，事件发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园专项督查，并且派出督察组分赴地方开展抽查。重点检查师德师风建设等情况，要求对发现的问题立整立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿的事件发生，切实保障幼儿安全健康。田学军说，党中央、国务院一直高度重视学前教育，从2010年开始，教育部已经连续实施了两期的学前教育行动计划，学前三年毛入园率从50.9%提高到现在的77.4%。在这个快速发展过程中，我们看到绝大部分幼儿园老师都是任劳任怨、兢兢业业的，为孩子快乐成长辛勤付出，但也发生极个别的虐童等事件。田学军介绍了教育部准备采取的5方面措施：一是坚持发展与质量并重，扎实推进各地实施第三期学前教育行动计划。着力化解学前教育资源不足的问题。二是进一步制定强有力的监管措施，压实监管责任，加大督察力度，督促各地严格落实《幼儿园工作规程》，督促各类幼儿园依法依规办园，切实提高保教质量。三是加强师德师风建设，进一步健全幼儿教师资格准入制度，严把入口关，建设一支师德高尚、热爱儿童、业务精良、结构合理的幼儿教师队伍。四是要明确教师的行为规范。目前教育部正在考虑制定教师的行为规范，加强教师法治教育，提高教师法治意识和底线意识。五是积极推进学前教育立法，目前正进行学前教育立法调研，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障。
2|35|1512057600|红黄蓝幼儿园"虐童事件":道歉需要真诚,理性需要证据|11月22日晚，有幼儿家长反映，北京朝阳区红黄蓝幼儿园(新天地分园)的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。这距离携程托管亲子园“教师喂食儿童不明物品，将孩子推倒在椅子上”的事件仅仅不到半月，又一桩“虐童事件”陷入公众视野。正文:11月22日晚，有幼儿家长反映，北京朝阳区红黄蓝幼儿园(新天地分园)的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。这距离携程托管亲子园“教师喂食儿童不明物品，将孩子推倒在椅子上”的事件仅仅不到半月，又一桩“虐童事件”陷入公众视野。然而，就在舆论持续发酵，在舆论集中在“爷爷医生”“叔叔医生”与“编造”“造谣”的质疑声中时，28日河北沧州的一家红黄蓝幼儿园被家长曝光出现“教师针扎孩子”的“虐童事件”，这无疑又给舆论一大重创，在理性和感性的交集中，舆论本能地偏向感性。正是由于涉事主体“红黄蓝”没有及时在第一时间表态发声，最终导致了该事件的持续发酵，甚至部分舆论对于公安机关后续调查取证的通报持抵制情绪，让该事件始终在“谣言”与“真相”中博弈。调查取证工作的通报结果与事件发生当晚家长反映的情况存在出入，但对于这一“出入”却缺乏涉事幼儿园的逻辑解释。涉事幼儿园始终处在“惜字如金”的状态，25日晚“红黄蓝教育机构”发布官方声明，尽管其间有道歉，但这距离事件发生已过3天，在此期间“红黄蓝教育机构”微博关停评论区，直至官方声明出台才开放评论区。这一举动本就引起舆论反感和抵触，比起携程CEO孙洁的道歉信、涉事幼儿园教师下跪认错，涉事幼儿园“红黄蓝”秘而不发的做法并不“漂亮”，反而这种行为让舆论认为其中“内有隐情”。无论真相是什么，但涉事幼儿园在事件发生的第一时间没有站出来说话，最终使得自身的工作陷入被动，这是导致舆论对后续调查产生质疑的前因。事发当晚，网传的“虐童”相关线索有三点一直为舆论核心，“喂食药片”“扎针儿童”“群体猥亵”，特别对于网传的“群体猥亵”，由于涉事幼儿园一直未发声，此时又出现了家长“现身说法”，关于“爷爷医生”“叔叔医生”“光溜溜”等敏感词汇触碰舆论神经，舆论情感倾向本能地偏向弱势群体。随后，自媒体平台、相关媒体平台也纷纷就“猥亵”一事进行了发声，图片、视频等映入眼帘，但很快却出现了“错误404”的字样，相继出现禁言评论、删帖，这使得本就待查的“真相”离民众更加遥远，加之涉事幼儿园一直没有出面表态，舆论情绪进一步放大，甚至与电影《熔炉》《嘉年华》等联想在一起。28日晚间，警方通报“红黄蓝虐童事件”的调查情况，分别回应网传的“扎针”“喂食药片”“群体猥亵”并表示涉事班级监控视频存储硬盘已损坏。这样的通报结果尽管对网传的内容皆尽回应，但与早前网传的信息却截然不同，突然一个“造谣”“编造”就否定了早前家长的现身说法和痛斥，否定了孩子口中的“爷爷医生”“叔叔医生”等视频、图片，这样一种戏剧性的反转让舆论在接受方面还需要适应。此外，监控视频的存储硬盘是整个事件的关键证据，也是让家长放心、让社会安心、让真相还原的最重要证据，如此最接近真相的监控硬盘受到损坏，这加剧了事件反转的戏剧性，舆论出现质疑的声音，也不足为怪。而这一过程中，涉事方除在28日警方公布调查通报后发表声明外，此外别无他音。在随后，警方继续通报，北京市朝阳区教委主任、副主任、朝阳区教委办学管理科科长相继予以立案调查，无论是教育部“红黄蓝虐童”事件的坚决表态，绝不姑息还是北京市纪委、市监委的调查，都反映了对这一事件零容忍的态度，也有对幼师体系建设的反思。而这件事情的惩处不会因通报和问责就结束，涉事幼儿园更不会因涉事人员被问责就顺利“渡劫”。涉事幼儿园的日常管理监控体系的建设，监管部门在督察督学方面的履职是否到位，这究竟是“红黄蓝幼儿园”的个案还是当下幼儿园管理存在的通病……种种问题，都需以点带面，以零容忍的姿态真正为孩子营造快乐成长的环境。值得明确的是，无论涉事儿童被做了什么，幼儿园老师确实虐童了，而幼儿园虐童事件的发生并非新现象，一次次虐童事件拷问着学前教育的师资队伍整体素质和整个学习教育的管理体系，涉事幼儿园“惜字如金”的状态更是让家长、社会感到心寒。舆论的质疑并非不理性，而是缺乏说服力的证据来证明。但追根溯源，这还是归根于涉事主体“惜字如金”的状态，唯有勇于直面错误，直面质疑，才能够让家长、社会看到整改的态度和决心。道歉，需要真诚；理性，需要证据。
2|36|1512057600|恶魔在人间！红黄蓝幼儿园虐童事件掀轩然大波 盘点国外十大著名虐童案|最近一段时间，红黄蓝幼儿园虐童事件在国内外引起轩然大波，其实不仅是在国内，国外虐童现象也是普遍存在的。今天，我们就一起来看看美国十大著名虐童案以及背后的故事。正文:最近一段时间，红黄蓝幼儿园虐童事件在国内外引起轩然大波，其实不仅是在国内，国外虐童现象也是普遍存在的。今天，我们就一起来看看美国十大著名虐童案以及背后的故事。McMartin幼儿园在美国，McMartin幼儿园的案子是第一个受到媒体关注的虐待案件。这起案件的焦点是加州曼哈顿海滩的McMartin幼儿园。七名教师被指控绑架儿童，将他们乘坐飞机飞到另一个地方，强迫他们参与集体性行为，并强迫他们观看动物被虐待和杀害。这起案件还涉及到有关儿童被迫参加怪异宗教仪式的指控，并被用于制作儿童色情作品。最初是一名母亲指控，虽然后来被发现是一个偏执的精神分裂症患者，但在调查人员告知家长指控并开始对其他学生进行采访时，情况迅速发展。这一案件在1984年成为美国的头条新闻。然而，当一名新的地方检察官在1986年接手此案时，重新审查了证据，并撤销了对两名被告的指控。他们的审判成为美国历史上历时最长、耗资最高的刑事审判之一，但在1990年，所有这些指控也被撤销。他们声称，调查人员“诱导”孩子们做出毫无根据的指控，反复地问孩子们同样的问题，并提供各种激励措施，直到孩子们说出被虐待。McMartin案是1983年至1995年间一系列类似指控和调查的原型，这构成了道德恐慌。CountryWalk1985年，美国佛罗里达州迈阿密CountryWalk婴儿看护服务的主人FrankFuster，被判14项罪名成立，处以至少165年监禁。Fuster曾因过失杀人罪被判有罪，并抚摸一个9岁的孩子。Fuster的妻子在接受采访时，对她的法庭证词进行了反驳。她说，她一直被单独监禁，并受到其他形式的身体和心理压力，直到她同意对她的丈夫作证。GeraldAmirault1984年4月，GeraldAmirault被逮捕，并被指控在马萨诸塞州费尔斯区托儿所中虐待儿童。Gerald给小男孩换下过湿裤子，后来男孩母亲、叔叔和治疗师在几个月的时间里盘问他，最后男孩声称Gerald对他进行性侵犯。随后他母亲拨打儿童虐待热线，报告说她儿子遭受了性侵犯，不久Gerald被捕。在1986年的审判中，Gerald被判侵犯和强奸9名儿童，并被判处30到40年的州立监狱。在另一项审判中，Gerald的母亲和妹妹，也以类似罪名判处8到20年的监禁。BernardBaran1984年10月4日，马萨诸塞州的一对毒品成瘾夫妇报警，指控BernardBaran猥亵儿子。这名孩子在政府运作的早期儿童发展中心(ECDC)学习，Baran是一个公开的同性恋，19岁，为一名教师的助手。原告此前曾向董事会抱怨，不希望儿子身边“有同性恋”。在第一项指控的几天内，ECDC举办了一个木偶剧，并给家长们发了信，通知他们日托中心一个孩子有淋病。五项其他的指控也浮出水面。Baran于1985年1月30日被判3项终身监禁，每项罪名加8到20年，罪名是强奸一名儿童和五项猥亵罪和蓄意人身攻击。在整个案件中他坚称自己是清白的。1999年，新法律团队接手。2004年，一场新的审判开始了。2006年，Baran获得新的审判，且获得5万美元的保释。2009年5月，在马萨诸塞州上诉，将1985年的判决搁置一旁。地方检察官驳回了最初的指控，Baran的记录被清除了。TheBronxFive检察官MarioMerola判处五名男子，包括47岁的卫理公会部长NathanielGrady，在整个布朗克斯日托中心性虐待儿童。Grady在1996年被释放之前在监狱度过了十年。另一个布朗克斯日间护理中心的三名雇员于1984年8月被捕，他们被控虐待至少10名儿童。联邦和市调查人员在日托中询问了数十名儿童。随后更多的儿童报告被性虐待，总数增加到30个。另外还有三个日托中心进行性虐待调查。1984年8月11日，Praca日间护理中心的学前启蒙计划联邦资金被断，三名雇员被逮捕。1985年6月，日托中心重新开放，并获得新的赞助。1986年1月，在Praca日托中心工作的AlbertAlgerin因强奸和性虐待被判处50年徒刑。5月份，Praca雇员JesusTorres，前教师助手被判40年。1989年5月，Praca的雇员FranklinBeauchamp在纽约上诉法院驳回了他的案子。以上五项被定罪的案子最终都被推翻了。GlendaleMontessori学校JamesToward和BrendaWilliams被指控绑架和性虐待6名男孩，1986年和1987年期间在佛罗里达州斯图尔特市GlendaleMontessori学校工作。调查人员声称有多达60名受害者，其中大部分是年龄在2岁到5岁之间的小孩。1988年，办公室经理Williams被判有罪，并处以10年监禁。她没有对性和企图绑架5个男孩的指控提出辩护，服刑5年之后于1993年被释放出狱。1989年，该学校的所有者Toward，对儿童性侵指控供认不讳，并被判处27年监禁。DaleAkikiDaleAkiki是一个智力发育迟缓的人，患有努南综合症，在1991年被指控滥用邪恶仪式。Akiki和他的妻子是加州FaithChapel教堂的志愿保姆。指控始于一个小女孩告诉她母亲，“Akiki给我看了他的XX”，之后母亲联系了警察。在接受采访后，其他9个孩子指责Akiki杀死动物，比如长颈鹿和大象，并在孩子面前喝了他们的血。在1993年的审判中，他被判35项虐待儿童罪和绑架罪。1994年，圣地亚哥县大陪审团回顾了Akiki案件，得出结论说，没有理由去追究宗教仪式上的虐待。1994年8月25日，他向圣地亚哥县、信仰教堂和其他许多人提起诉讼，以200万美元的价格和解。Akiki的公共辩护律师获得了年度公共辩护律师奖，表彰他们为Akiki辩护的工作。GlendaleMontessori学校JamesToward和BrendaWilliams被指控绑架和性虐待6名男孩，1986年和1987年期间在佛罗里达州斯图尔特市GlendaleMontessori学校工作。调查人员声称有多达60名受害者，其中大部分是年龄在2岁到5岁之间的小孩。1988年，办公室经理Williams被判有罪，并处以10年监禁。她没有对性侵和企图绑架5个男孩的指控提出辩护，服刑5年之后于1993年被释放出狱。1989年，该学校的所有者Toward，对儿童性侵指控供认不讳，并被判处27年监禁。Wee日托中心1984年，美国南奥兰治县的秋天，身为记者的克罗利发现自己4岁的女儿忽然变得喜怒无常、性情阴郁，经常向其他小朋友尖叫、推搡，甚至因为争抢一个玩具狠狠把妹妹推倒在地。而更加令人生疑的是，年仅4岁的女儿开始不断建议家人搬离他们当时居住的街区，并且不断问，什么时候可以不用再去她当时就读的Wee日托中心。直到第二年的6月才真相大白，克罗利的女儿所在日托中心22岁的女教师米歇尔(MargaretKellyMichaels)持续性侵了她和20多名同学。据《纽约时报》报道，1988年，幼师米歇尔因猥亵20名儿童，被以115项罪名起诉，包括34项一级严重性侵罪。而实际上，原起诉中共有31名儿童，以及共计235项罪名，但最后因11名儿童的性侵事实没有足够证据，并未予以定罪。这场审判持续了长达10个月，共计19名儿童(包括作者的女儿)出庭作证。最终，猥亵幼儿的“恶魔幼师”米歇尔被判处47年监禁，之后2002年时她要求保释但是未被获准。如果说日托中心是私人所设，存在风险，那么学校呢?百年男校案2015年1月，美国佛罗里达州一所男校旧址之前被挖出55具遗骸，揭发出这所古老学校百年来刻意忽视的虐待学生的残忍历史，上演一出真实版美国电影《虐童疑云》这所学校最早建于1900年，早期是关押犯下重罪的青少年犯。后来改为收容罪行较轻的少年犯，接着又陆续变更为不同形式的惩戒学校。2011年更名后这所男校因财政问题关门，让这所学校长达100多年的虐待学生历史曝光。在这片总面积5.66平方公里的土地上，团队发现了55具骨骸，都属于青少年。报道称，校内早有对青少年暴力殴打、性侵和莫名失踪的问题，而发现的55具遗体，都是该校过去没有相关记录的，换句话说，这些少年的身份如果不是一开始没登记，就是在惨案发生后被刻意抹去。反虐童体系的建立种种触目惊心的虐童案背后是近百年美国反虐童体系慢慢建立的历史。美国第一例虐童案件曝光于1874年，遭继母虐待近8年的幼童玛丽被保护，当年纽约成立了美国第一个防止虐童协会。到1900年，全美成立了161个同类民间组织。到1974年，美国国会通过了《儿童虐待预防和处理法案》，并于1984年通过了《儿童保护法案》。在美国防止虐童的相关法律中，最有特点的是“强制报告制度”及“剥夺监护权制度”。在《儿童虐待预防和处理法案》中，大多数州都规定了“强制报告制度”，也就是当“有理由怀疑”一个儿童受到了虐待或被忽视时，需要举报。在虐童“强制报告”方面，早期的报告主要来自医生举报。因为只有医生才具备相关医学症状的知识。他们会在发现孩子身体受到伤害时进行举报。随着时间的推移，举报范围拓宽到了与儿童有密切接触的专业人员，如幼教、中小学老师、警察、保姆、一些照顾孩子的特殊社会服务机构人员等。如有关人员没有尽到举报义务，就有可能受到包括罚款、监禁甚至承担民事责任等处罚。关于强制报告，就有这样的例子：刚去美国、不懂规矩的外国人，在家里刚“管教”一下孩子，或者去超市购物把孩子忘在了车里，就会立刻被警察围住，当成虐童嫌疑人。这也侧面反映了强制报告的普遍性。如今，美国50个州都有相关立法机构，这些努力大大减少了虐童情况。以美国加州为例，幼儿园分为家庭幼儿园与幼儿中心或者日托所，但都必须向加州社会事务部提交申请。无证就开办幼儿园，会面临每天200美元的罚款，甚至触犯刑法。对幼儿教师，美国各州普遍要求具有本科学历，持有资格证，通过背景考核。甚至有些州会要求幼师具有硕士及以上学历，有时还会对专业作出规定(比如需要有教育学的背景)。美国有成百上千个组织帮助受虐的儿童，各个州各个地区政府都有一个组织叫“儿童保护服务处”，专门做虐童事务调查，安排受虐待孩子的收养家庭等事项。美国目前有40万儿童不是生活在自己亲生父母的家里，而是生活在“儿童保护服务处”安排的家庭里。这个组织在救助受害儿童上，起着很重要的作用。|教育部,回应,北京,红黄蓝幼儿园,虐童|教育部,回应,北京,红黄蓝幼儿园|202
2|20|1514476800|红黄蓝幼儿园虐童案犯罪嫌疑人刘某某被批捕|环保部：前11月按日连续处罚超10亿元环保部通报各地环保部门执行环境保护法配套办法及移送环境犯罪案件情况：11月份，全国适用环境保护法配套办法的案件总数为3385件，同比去年11月增长0.5%。其中，按日连续处罚案件103件，查封、扣押案件1728件，限产、停产案件624件，移送行政拘留717起，移送涉嫌环境污染犯罪案件213件。【详细】正文:环保部：前11月按日连续处罚超10亿元环保部通报各地环保部门执行环境保护法配套办法及移送环境犯罪案件情况：11月份，全国适用环境保护法配套办法的案件总数为3385件，同比去年11月增长0.5%。其中，按日连续处罚案件103件，查封、扣押案件1728件，限产、停产案件624件，移送行政拘留717起，移送涉嫌环境污染犯罪案件213件。【详细】孩子沦为父母的牟利工具上海检方异地督促撤销监护权近日，湖南省道县人民法院作出判决，分别撤销了何某夫妇和汪某夫妇对其孩子的监护权，并另行指定了监护人。据悉，这两起案件均属上海市青浦区人民检察院建议湖南省道县民政局启动的撤销监护权之诉，也是全国首例检察机关跨区域督促异地撤销监护权的案件。【详细】|红黄蓝幼儿园,虐童,犯罪嫌疑人,批捕|虐童,犯罪嫌疑人,批捕|202
2|20|1517068800|朝阳红黄蓝幼儿园虐童案目前处于批捕后侦查阶段|北京青年报正文:北京青年报#关注北京两会#【朝阳红黄蓝幼儿园虐童案目前处于批捕后的侦查阶段】北京市人民检察院工作报告提到，强化权益保障方面。五年来起诉强奸、猥亵、拐卖等侵害妇女儿童犯罪3232人。妥善办理了韩磊摔童案、朝阳红黄蓝幼儿园虐童案等社会关注案件。报告在有关用语说明部分介绍，2017年11月间，犯罪嫌疑人刘某某作为北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园国际小二班教师，多次在班级教室内针扎幼童。2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人刘某某批准逮捕。目前该案处于批捕后的侦查阶段。（北青报记者李泽伟）|朝阳,红黄蓝幼儿园虐童案,批捕,侦查|朝阳,红黄蓝幼儿园虐童案,批捕|202
2|21|1527523200|检察机关已对北京红黄蓝幼儿园虐童一案提起公诉|新华网北京5月29日电（于子茹）记者今天从最高检召开的新闻发布会上获悉，日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。正文:新华网北京5月29日电（于子茹）记者今天从最高检召开的新闻发布会上获悉，日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。此前，在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人刘某某批准逮捕。最高检未检办主任郑新俭表示，办理案件后，检察机关还会同主管部门对案发学校进行安全检查整顿，帮助学校完善安全管理制度。|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|202
2|21|1527523200|红黄蓝幼儿园虐童案已公诉 律师：同事证言是关键|红黄蓝|幼儿园|虐童事件|原标题：红黄蓝幼儿园虐童案公诉律师：同事的证言是关键正文:原标题：红黄蓝幼儿园虐童案公诉律师：同事的证言是关键[解说]2018年5月29日，据最高检发布的消息显示，备受关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。早在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人刘某某批准逮捕。有业内人士表示，如果构成虐待被看护人罪，嫌疑人将面临三年以下有期徒刑。[同期]上海市汇中律师事务所律师陶冰忻他的这个行为对这个幼儿的伤情结果，鉴定下来之后他是轻伤以下，轻微伤的话，那么他一般性构成的是虐待被看护人罪，那么这种情况是三年以下有期徒刑，管制或者拘役，法院可能同时会并处多少年内禁止他从事看护的相关职业。[解说]律师表示，由于此前报道称幼儿园监控已损坏，未能从中看到虐待行为，因此，被告人的口供及幼儿园其他工作人员的证词至关重要。[同期]上海市汇中律师事务所律师陶冰忻没有查出来新的监控视频的情况下，几个证据比较关键：第一个，被告人他的口供；然后第二个情况就是这些未成年人，他的一个实际伤情；再加上如果有一些同事，他是没有参与这件事情的同事的一个证人证言。[解说]2017年11月22日，多名家长报案称北京朝阳区红黄蓝幼儿园的幼儿遭遇老师扎针和喂食不明白色药片，在社会上引起广泛关注。2017年12月29日，教师刘某某以涉嫌虐待被看护人罪被批准逮捕，并于2018年5月29日被提起公诉。红黄蓝幼儿园虐童事件发生以后，也引起了教育行业的反思。有专家表示，办教育不可太功利。[同期]中国教育科学研究院研究员储朝晖很多人就希望把投资投到办教育，然后通过办教育来收回他的成本，甚至有一些收益，这种思路是有问题的，实际上，儿童的成长应该是一个静悄悄的过程。[解说]专家表示，红黄蓝幼儿园虐童事件尽管引起了社会公众对教育行业的质疑，但多数教师素质较高。而家长和孩子、老师之间的交流沟通，也能够在一定程度上防范虐待行为的发生。温孟馨北京报道相关报道：事件回顾北京红黄蓝幼儿园被指虐童警方教委等多方回应红黄蓝幼儿园被指对幼儿扎针喂药区教委驻园调查警方调走扎针幼儿园教室监控3名涉事老师已停职红黄蓝排查全国1800园官网未查到被刑拘教师认证红黄蓝幼儿园被曝针扎儿童家长：最想看监控视频红黄蓝CEO回应幼儿园虐童事件官方回应北京部分幼儿园监控与警方联网安装夜视摄像头北京朝阳回应红黄蓝虐童事件：免除幼儿园园长职务红黄蓝幼儿园女教师涉虐童被刑拘北京市教委表态国务院紧急部署开展幼儿园专项督导检查教育部：在全国开展幼儿园规范办园专项督导检查北京朝阳通报红黄蓝幼儿园涉虐童事件：绝不姑息舆论热议关于红黄蓝虐童事件这篇司法解读值得一看为什么我们的幼教行业老出事？这组数据你要知道新京报：虐童案频发幼师队伍需要“供给侧改革”红黄蓝幼儿园一教师涉嫌虐童被刑拘该如何量刑？新华社：幼托市场不能“野蛮生长”人民日报评红黄蓝虐童事件：幼有所育底线不容击穿检察日报：虐童事件扎针又吃药谁有病？媒体：“早教领导品牌”虐童事件是一个紧急信号责任编辑：桂强|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|202
2|21|1527523200|红黄蓝幼儿园虐童案 检察机关已向法院提起公诉|（原标题：北京检察机关已对红黄蓝幼儿园虐童一案提起公诉）正文:（原标题：北京检察机关已对红黄蓝幼儿园虐童一案提起公诉）红黄蓝虐童案公诉日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。正义网记者从今日最高检召开的新闻发布会上获知了这一消息。此前，在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人刘某某批准逮捕。5月29日，最高检召开以“依法惩治侵害未成年人犯罪，加强未成年人司法保护”为主题的新闻发布会。记者从发布会上获悉，去年以来，全国检察机关依法批准逮捕发生在幼儿园的侵害儿童犯罪181人，起诉231人；批准逮捕发生在中小学校园的此类案件3081人、起诉3923人；对学校、社会培训机构等工作人员实施侵害未成年人犯罪的，依法提出从业禁止的量刑建议102人。北京红黄蓝幼儿园、上海携程亲子园、南京爱德美幼儿园等虐童案已提起公诉，其中爱德美案件已作出有罪判决。|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|202
2|21|1527523200|红黄蓝虐童案公诉 北京红黄蓝幼儿园虐童事件时间轴梳理|【正文:【摘要】还记得备受关注的“北京红黄蓝幼儿园虐童案”吗? 最新消息：日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。还记得备受关注的“北京红黄蓝幼儿园虐童案”吗?最新消息：日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。5月29日，最高检召开以“依法惩治侵害未成年人犯罪，加强未成年人司法保护”为主题的新闻发布会。最高检未检办主任郑新俭表示，目前，引起社会高度关注的北京红黄蓝幼儿园、上海携程亲子园、南京爱德美幼儿园等虐童案已经提起公诉，其中爱德美案件已作出有罪判决。红黄蓝幼儿园虐童事件回顾红黄蓝幼儿园虐童事件指：2017年11月22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。2017年11月26日晚，北京警方就该幼儿园幼儿疑似遭针扎、被喂药一事进行了通报，涉嫌虐童的幼儿园教师刘某某被刑拘。11月29日，红黄蓝教育机构针对红黄蓝新天地幼儿园事件发布道歉信。2018年5月，北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。事件经过2017年11月22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。事件调查事发后涉事幼儿园老师在家长群中发信息表示，正在配合有关方面调查，一旦有事情进展，将第一时间通知家长。警方已经介入调查，家长提供视频中也显示警方已提取孩子针眼等证据。现场一名朝阳分局刑警称已经提取了园区大量监控视频，称警方正在调查中，希望了解情况的涉事家长跟他到派出所会议室，他会详细解释警方工作情况。在国际小二班上学的幼儿有20人左右，共有3名教师、1名外教。22日晚间在家长的微信群中陆续有家长称自家孩子出现问题，家长质疑的问题主要包括：孩子身上发现结痂的针孔，有孩子称被老师喂食白色药丸等。|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|202
2|21|1527523200|北京检察机关已对红黄蓝幼儿园虐童案提起公诉-中青在线|中青在线北京5月29日电（中国青年报•中青在线记者桂杰）日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。这是中国青年报•中青在线记者从今日最高检召开的新闻发布会上获知的这一消息。此前，在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人刘某某批准逮捕。与此同时，上海携程亲子园、南京爱德美幼儿园等虐童案也由检察机关向法院提起公诉。正文:中青在线北京5月29日电（中国青年报•中青在线记者桂杰）日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。这是中国青年报•中青在线记者从今日最高检召开的新闻发布会上获知的这一消息。此前，在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人刘某某批准逮捕。与此同时，上海携程亲子园、南京爱德美幼儿园等虐童案也由检察机关向法院提起公诉。最高检未成年人检察工作办公室主任郑新俭表示，办理案件后，检察机关还会同主管部门对案发学校进行安全检查整顿，帮助学校完善安全管理制度。郑新俭说，2017年以来，全国检察机关依法批准逮捕发生在幼儿园的侵害儿童犯罪181人，起诉231人；批准逮捕发生在中小学校园的侵犯未成年人犯罪案件3081人、起诉3923人；对学校、社会培训机构等工作人员实施侵害未成年人犯罪的，依法提出禁止其从事密切接触未成年人职业的量刑建议102人。|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|202
2|21|1527523200|最高检：已对北京红黄蓝幼儿园等虐童案提出公诉！|澎湃新闻从最高人民检察院获悉，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园等虐童案已经检察机关提起公诉，“检察机关对侵害未成年人犯罪坚持零容忍，依法从严从快审查逮捕、审查起诉，保持严打高压态势。”正文:澎湃新闻从最高人民检察院获悉，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园等虐童案已经检察机关提起公诉，“检察机关对侵害未成年人犯罪坚持零容忍，依法从严从快审查逮捕、审查起诉，保持严打高压态势。”5月29日，最高检召开检察机关“依法惩治侵害未成年人犯罪加强未成年人司法保护”新闻通报会。最高检未检办主任郑新俭表示，目前，引起社会高度关注的北京红黄蓝幼儿园、南京爱德美幼儿园等虐童案已经提起公诉，其中爱德美案件已作出有罪判决。去年来批捕幼儿园侵害犯罪181人，撤销监护权121件通报数据显示，去年以来，全国检察机关依法批准逮捕发生在幼儿园的侵害儿童犯罪181人，起诉231人；批准逮捕发生在中小学校园的侵犯未成年人犯罪案件3081人、起诉3923人；对学校、社会培训机构等工作人员实施侵害未成年人犯罪的，依法提出禁止其从事密切接触未成年人职业的量刑建议102人。澎湃新闻注意到，针对近年来校园安全方面存在的问题，检察机关在严厉打击侵害校园安全犯罪的同时，采取积极有效的防控措施推进校园安全建设。“办理案件后，检察机关还会同主管部门对案发学校进行安全检查整顿，帮助学校完善安全管理制度。”郑新俭说，各地检察机关积极履行未成年人行政检察职能，先后监督有关职能部门及时整治学校周边商店向未成年学生销售“水晶泥”、“牙签弩”、“电子烟”等有毒有害玩具、不卫生食品，违规开设网吧等问题，消除安全隐患。与此同时，针对近年来监护人性侵害、出卖、遗弃、虐待、伤害未成年人，教唆、利用未成年人实施违法犯罪行为等犯罪时有发生的问题，检察机关共批准逮捕涉嫌犯罪的监护人588人，起诉587人。|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|202
2|21|1527523200|红黄蓝事件最新消息：检方对北京红黄蓝幼儿园虐童案提起公诉|北京时间5月29日消息，日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。今日最高检召开的新闻发布会公布了这一消息。此前，2017年11月22日晚开始，数十名幼儿家长反映北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分园国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。经公安机关调查，在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某批准逮捕。最高检未检办主任郑新俭表示，办理案件后，检察机关还会同主管部门对案发学校进行安全检查整顿，帮助学校完善安全管理制度。正文:北京时间5月29日消息，日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。今日最高检召开的新闻发布会公布了这一消息。此前，2017年11月22日晚开始，数十名幼儿家长反映北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分园国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。经公安机关调查，在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某批准逮捕。最高检未检办主任郑新俭表示，办理案件后，检察机关还会同主管部门对案发学校进行安全检查整顿，帮助学校完善安全管理制度。|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|202
2|21|1527523200|北京红黄蓝幼儿园虐童案最新进展：检察机关已提起公诉|【北京红黄蓝幼儿园虐童案最新进展：检察机关已提起公诉】日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。记者从今日最高检召开的新闻发布会上获知了这一消息。此前，在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人刘某某批准逮捕。（正义网）正文:【北京红黄蓝幼儿园虐童案最新进展：检察机关已提起公诉】日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。记者从今日最高检召开的新闻发布会上获知了这一消息。此前，在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人刘某某批准逮捕。（正义网）|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|202
2|21|1527523200|北京红黄蓝幼儿园虐童案最新进展：检方已向法院提起公诉-西部网 陕西新闻网|人民网北京5月29日电（记者张雨）记者从今日最高检召开的检察机关加强未成年人司法保护新闻发布会上获悉，日前，引起社会高度关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。此前，在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人刘某某批准逮捕。正文:人民网北京5月29日电（记者张雨）记者从今日最高检召开的检察机关加强未成年人司法保护新闻发布会上获悉，日前，引起社会高度关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。此前，在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人刘某某批准逮捕。最高检未检办主任郑新俭表示，办理案件后，检察机关还会同主管部门对案发学校进行安全检查整顿，帮助学校完善安全管理制度。案件回顾：2017年11月22日晚开始，数十名幼儿家长反映北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园(新天地分园)国际小二班的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片，并提供孩子身上多个针眼的照片。2017年11月22日接到家长报案，北京警方根据家长反映情况进行调查取证。涉事老师和保育员暂时停职，配合警方调查。2017年11月28日晚，北京警方公布朝阳区红黄蓝新天地幼儿园涉嫌伤害儿童事件调查情况。经公安机关调查，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某某(女，22岁，河北省人)因部分儿童不按时睡觉，遂采用缝衣针扎的方式进行“管教”。因涉嫌虐待被看护人罪，现刘某某已被刑事拘留。2017年12月29日，北京市朝阳区检察院经依法审查，对北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园教师刘某以涉嫌虐待被看护人罪批准逮捕。编辑：打开微信，点击 “ 发现 ” ，使用 “ 扫一扫 ” 即可将网页分享至朋友圈。娱乐节目第一季请来张丰毅、许亚军、王姬、张光北、李诚儒、翟天临等演员担纲推荐人，文化学者郦波、马薇薇、作家叶辛、陈岚组成倾听嘉宾阵容。07-13娱乐他们或自卑或怯懦或彷徨，然而当他们踏入赛场的一刻，所有的不如意都化为比赛的动力，释放出光芒四射的生命能量。07-13娱乐明德学院中以F4为代表的富裕阶层和女主角及其朋友们的家境差距，是《流星花园》夸张的漫画感、奇葩的情节和笑点之来源。07-13娱乐吴亦凡希望这首歌能够增强大众的文化认同感，在承载青春、个性和态度的同时，也能“有情怀，有温度，凝聚正能量”。07-12娱乐国家广播电视总局办公厅发布《关于做好暑期网络视听节目播出工作的通知》，对暑期相关网络视听节目作出安排。07-11娱乐除此之外，郭帆强调：中国的科幻电影，文化内核和美学呈现必须是中国的，这样观众才会认同并产生共鸣。07-11娱乐互联网文化也进而直接对戏曲艺术创作产生影响，比如网络资源成为戏曲创作题材来源，戏曲艺术借助已经走红的网络IP吸引新的戏曲观众。07-10娱乐这首《盛唐夜唱》也是小夏最喜欢的古风曲目，“歌词大气磅礴，听歌时仿佛回到那个充满无限遐想的盛唐”。07-10体育随着全运圣火缓缓熄灭，精彩难忘的13天已留在记忆中，但改革的旗帜仍在猎猎飘扬，让这届全运会成为中国体育发展进程中的一个标杆。09-10体育第十三届全运会赛场上的比拼异彩纷呈，对胜利的渴望、对赛场的留恋、与爱人的情谊……都浓缩于句句话语中，汇成一首首“好声音”。09-08体育第十三届全运会──一场属于全民的体育盛会，必将刻下城市步履的铿锵足迹，必将载入天津发展的光辉史册。09-08体育9月8日上午，第十三届全运会闭幕前新闻发布会在全运会主新闻中心2楼新闻发布厅举行。09-08体育9月8日，第十三届全运会迎来最后一个比赛日，当日共有7枚金牌产生，男篮决赛和羽毛球男单决赛无疑最引人关注。09-08体育姚明：最大的不同就是引入了大量的群众体育比赛，能为群众选手设立奖牌，这些改革真正体现了全运会的“全”字。09-07体育第十三届全运会陕西省体育代表团在全运会新闻中心举办新闻发布会，介绍了四年后在陕西举办的2021年第十四届全运会的筹备情况。09-07体育第十三届全运会在9月7日进入倒数第二个比赛日，游泳、田径、体操等多个项目迎来收官之战，共将产生44块金牌。09-07体育目前，第十三届全运会女子手球比赛在天津师范大学激战正酣。09-06体育当第十三届全运会男子200米的比赛在天津奥林匹克中心体育场落下帷幕，计时器最终定格在20.20，新的全国纪录就此诞生。09-06财经1—6月，全社会用电量累计32291亿千瓦时，同比增长9.4%。07-15财经今年上半年，在航班总量同比增长8.38%情况下，全国航班正常率达79.52%，同比提高8.33个百分点。07-15财经今年上半年，全行业累计完成快递业务量预计达220.8亿件，超过2015年我国全年快递业务量，净增量47.6亿件。07-15财经实现利润8877.9亿元，同比增长23%，有37家企业效益增幅超过20%，58家企业效益增幅超过10%。07-13财经11个自贸试验区新设外商投资企业4281家，实际使用外资578.4亿元人民币，同比增长32.6%，占比达到13%。07-13财经中德双方企业在工业制造领域的合作也在加深，比如，中国互联网企业与德国制造业企业共建工业互联网平台等等。07-13财经欧佩克官员表示，如果世界经济表现好于预期，导致原油需求增长，欧佩克将继续有足够的供应来支持石油市场稳定。07-13财经基于对中国市场的坚定看好，多家外资银行提出了支持资本市场开放、推进人民币国际化、支持“一带一路”倡议的战略发展思路。07-13财经专家表示，美国发动的贸易战加剧了全球经济发展的不确定性，有可能成为扰动国际油价的重要因素。07-13文化自2008年3月向公众免费开放以来，陕西历史博物馆让众多百姓与游客享受到了免费的公共文化服务。07-13文化会议传达中央和我省有关会议精神，通报2017年度全省文化产业专项考核情况。07-13文化胡和平在批示中指出，文化产业是高质量发展的重要动力，是丰富人民精神文化生活的重要途径。07-12文化今天被用来指代婚姻的成语“秦晋之好”，最初源于春秋时期秦国与晋国之间的政治联姻。07-11文化近年来，西安市围绕“书香之城”建设，基本实现周周有活动，月月有安排，实现全民阅读活动的日常化和品牌化。07-09文化那些曾构筑起盛世的政治、经济、文化框架和思想、技术、艺术构架，至今仍流淌在我们文化的基因里，于无形处发挥着它的影响。07-05文化近年来，国家对传统文化发展给予了非常大的扶持，比如开展“传统文化进校园”活动，给予文化传承人专项奖励等。07-04文化6月30日，全球首部以“世界第八大奇迹”——兵马俑为原型，以秦朝风云历史为故事主线的史诗舞台剧《秦俑情》在临潼上演。07-02文化日前公布的全国首批13个国家文化出口基地名单中，西安高新区成为陕西省唯一获此殊荣的基地。06-28文化6月26日，120件组反映西南神秘古国滇国文化的代表性器物亮相秦始皇帝陵博物院，进行为期三个月的展览。06-27三农目前，我省全国一村一品示范村镇总数达139个，居全国前列。07-13三农7月26日至29日，我省将在西安曲江国际会展中心举办的首届粮食交易大会。07-13三农7月12日下午，省政府召开全省保障性安居工程半年点评会。副省长陈国强出席会议并讲话。07-13三农为推广新型水稻田除草剂使用技术，保障水稻生产安全，7月2日，全国农技中心举办了水稻田新除草剂使用技术现场观摩培训班。07-13三农刘奕清教授因治好了“姜瘟病”，使新品种纯利润翻一番、超过1.6万农户增产致富而当选“科学中国人2017年度人物”。07-13三农蓝田县政府成立“王维四吕文化研究会”，深层次研讨王维、四吕文化。07-13三农截至２０１８年６月底，我国累计保护地理标志产品２３５９个；累计建设国家地理标志产品保护示范区２４个。07-12三农省残联近日组织残疾人法律服务中心、陕西法正平安律师事务所相关负责人前往我省深度贫困县，为残疾人提供法律服务。07-12三农全国农业投入品减控减施农产品质量安全生产基地认定工作研讨会召开，会议启动了全国农业投入品减控减施农产品质量安全基地认定工作。07-12三农阿里巴巴成立脱贫基金，五年投入100亿元，其中，女性扶贫、科技扶贫等领域在陕结出硕果。07-12旅游7月15日，“音荷而来遇见你”2018年棣花古镇荷花旅游节拉开序幕。07-13旅游7月12日下午，由蓝色生活主办的「蓝客荟·熊猫与禅」城市茶会暨蓝色生活「双城记」微电影首发仪式在1898咖啡馆成功举办。蓝色生活高端会员俱乐部「蓝客荟」会员、柘里艺术生活馆高端会员、樊登读书会会长及会员等嘉宾参与首发仪式。07-13旅游泰国政府官员12日中午在普吉游船翻沉事故救援情况发布会上表示，当天下午开始向遇难者亲属及其他涉事故游客发放赔偿金和理赔金。07-13旅游暑期是旅游旺季，又正值多地进入汛期，强降雨天气和滑坡、泥石流等地质灾害多发，给旅游安全带来影响。07-13旅游近年来，随着江苏泗洪生态环境不断改善，每年夏季数万鸟儿飞抵洪泽湖湿地观鸟园，成为一道靓丽的风景。07-13旅游今年正式启动了中国国家公园标准的制定工作，今后中国究竟有多少国家公园可能和这个设计标准最后出台是有关系的。07-13旅游贵州省大方县黄泥塘镇依托当地水资源优势，通过土地流转的形式，致富带头人和贫困户共同参股，成立了乌溪生态农业避暑园。07-13旅游西安威斯汀大酒店花样小课堂，就是要让你的暑假嗨起来。07-12旅游炎热的天气使得水主题乐园人气直升，国内很多景区推出夜游活动，给游客提供了更多的选择。07-12美食香米是一种高血糖指数的壳类，能促进胰岛素大量分泌并提高血液中色氨酸的含量，进而达到促进睡眠的效果。07-13美食锅中放入适量的清水，加入鹌鹑蛋、八角、大料、香叶、葱段、干辣椒、花椒、姜。07-13美食圆白菜富含维生素U，维生素U对溃疡有很好的治疗作用，能加速溃疡的愈合，还能预防胃溃疡恶变。因白菜烧时会出水。07-13美食天气说热就热，没有味口，又容易上火，其实一道简单的苦瓜菜就能搞定。形状胖一些、粗一些为好。07-12美食黄瓜是我们日常餐桌上极为常见的蔬菜之一。黄瓜中富含维生素B1，所以对改善大脑和神经系统功能有利，能安神定志。07-12|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|202
2|21|1527609600|关注 |日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。这是中国青年报•中青在线记者从5月29日最高检召开的新闻发布会上获知的消息。此前，在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人刘某某批准逮捕。与此同时，上海携程亲子园、南京爱德美幼儿园等虐童案也由检察机关向法院提起公诉。正文:日前，备受社会关注的北京红黄蓝幼儿园虐童一案，检察机关已向法院提起公诉。这是中国青年报•中青在线记者从5月29日最高检召开的新闻发布会上获知的消息。此前，在2017年12月29日，北京市朝阳区人民检察院以涉嫌虐待被看护人罪对犯罪嫌疑人刘某某批准逮捕。与此同时，上海携程亲子园、南京爱德美幼儿园等虐童案也由检察机关向法院提起公诉。最高检未成年人检察工作办公室主任郑新俭表示，办理案件后，检察机关还会同主管部门对案发学校进行安全检查整顿，帮助学校完善安全管理制度。郑新俭说，2017年以来，全国检察机关依法批准逮捕发生在幼儿园的侵害儿童犯罪181人，起诉231人；批准逮捕发生在中小学校园的侵犯未成年人犯罪案件3081人、起诉3923人；对学校、社会培训机构等工作人员实施侵害未成年人犯罪的，依法提出禁止其从事密切接触未成年人职业的量刑建议102人。中国青年报•中青在线记者桂杰中国青年报·中青在线出品|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|202
2|21|1527609600|红黄蓝幼儿园虐童案已公诉-南方都市报·奥一网|昨日，最高人民检察院召开“加强未成年人司法保护”新闻发布会，发布会介绍，从各地统计来看，不少地方侵害未成年人犯罪案件呈现出上升态势，个别地方上升幅度较大。在提起公诉的案件中，性侵害和伤害案件占据较大比例。正文:昨日，最高人民检察院召开“加强未成年人司法保护”新闻发布会，发布会介绍，从各地统计来看，不少地方侵害未成年人犯罪案件呈现出上升态势，个别地方上升幅度较大。在提起公诉的案件中，性侵害和伤害案件占据较大比例。去年挂牌督办10起重大拐卖儿童犯罪最高人民检察院未成年人检察工作办公室主任郑新俭介绍，去年1月至今年4月，全国检察机关共批准逮捕侵害未成年人犯罪案件4.42万人，起诉6.03万人。同时，检察机关还对侵害未成年人犯罪突出问题进行专项惩治。去年，最高人民检察院挂牌督办了10起重大拐卖儿童犯罪，目前已经起诉8起，收到有罪判决6起。针对性侵害未成年人犯罪加大惩治和预防力度，如湖北等地检察机关连续数年部署打击性侵未成年人犯罪等专项活动，有效保护未成年人免遭侵害。在立案监督和侦查活动监督方面，郑新俭介绍，去年以来，全国检察机关共对侦查机关应当立案而不立案的侵害未成年人犯罪案件监督立案402件，对应当移送而不移送的犯罪嫌疑人追捕820人、追诉1105人，追诉遗漏犯罪625条。如贵州省检察机关从媒体报道中得知，某学校老师谢某猥亵多名未成年学生仅被治安处罚，迅速进行调查并监督侦查机关立案侦查，后谢某因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑十五年。去年以来批捕幼儿园侵害儿童犯罪181人去年底，最高人民检察院与有关部门共同制定和实施防控校园安全风险、防治校园欺凌等文件，下发了《关于依法惩治侵害幼儿园儿童犯罪全面维护儿童权益的通知》。要求各级检察机关要坚持零容忍，依法严厉惩治侵害幼儿园儿童犯罪。数据显示，去年以来，全国检察机关依法批准逮捕发生在幼儿园的侵害儿童犯罪181人，起诉231人；批准逮捕发生在中小学校园的侵犯未成年人犯罪案件3081人、起诉3923人；对学校、社会培训机构等工作人员实施侵害未成年人犯罪的，依法提出禁止其从事密切接触未成年人职业的量刑建议102人。据介绍，目前，引起社会高度关注的北京红黄蓝幼儿园、上海携程亲子园、南京爱德美幼儿园等虐童案已经提起公诉。办理案件后，检察机关还会同主管部门对案发学校进行安全检查整顿，帮助学校完善安全管理制度。公诉案件中性侵害和伤害案件占比高“打击预防侵害未成年人犯罪工作取得一定成效，但从近年来发展趋势和全国整体情况看，侵害未成年人犯罪案件仍呈多发态势。”最高人民检察院未成年人检察工作办公室副主任史卫忠介绍，2017年以来，全国检察机关共批准逮捕侵害未成年人犯罪4.42万人，起诉6.03万人。以猥亵儿童罪这一罪名为例，近五年来一直呈现上升态势。史卫忠表示，从各地统计来看，不少地方侵害未成年人犯罪案件呈现出上升态势，个别地方上升幅度较大，而且重大恶性案件时有发生，不少案件犯罪次数多、被害人多、时间跨度长。从犯罪类型看，在提起公诉的案件中，性侵害和伤害案件占据较大比例。其中校园暴力案件在未成年人侵害未成年人案件中的比例较高。而在成年人侵害未成年人犯罪中，强奸、猥亵儿童、强制猥亵、组织卖淫等性侵害案件比例较大，不少地方达60%多。发布会介绍，从全国整体情况看，侵害留守儿童犯罪的起诉人数占侵害未成年人犯罪的起诉总人数的7.08%，在一些留守儿童集中的地方比例则更高。部分地方的性侵案件中，7成以上的被害人为14周岁以下儿童。在侵害未成年人犯罪案件中，尤其是性侵案件中，熟人作案的比例高于陌生人，有些地方甚至有70%到80%案件犯罪嫌疑人和被害人是邻居、亲戚、朋友、师生等关系。采写：南都记者刘嫚|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|202
2|21|1530806400|最高检：北京红黄蓝幼儿园等虐童案已经提起公诉|原标题：最高检：北京红黄蓝幼儿园等虐童案已经提起公诉正文:原标题：最高检：北京红黄蓝幼儿园等虐童案已经提起公诉法制网北京5月29日讯见习记者莫亚奇在“六一”儿童节到来之际，最高人民检察院召开新闻发布会通报检察机关司法保护未成年人的相关情况。最高检未成年人检察工作办公室主任郑新俭表示，目前，引起社会高度关注的北京红黄蓝幼儿园、上海携程亲子园、南京爱德美幼儿园等虐童案已经提起公诉。针对近年来校园安全方面存在的问题，检察机关在严厉打击侵害校园安全犯罪的同时，采取积极有效的防控措施推进校园安全建设。郑新俭介绍，去年以来全国检察机关依法批准逮捕发生在幼儿园的侵害儿童犯罪181人，起诉231人；批准逮捕发生在中小学校园的侵犯未成年人犯罪案件3081人、起诉3923人；对学校、社会培训机构等工作人员实施侵害未成年人犯罪的，依法提出禁止其从事密切接触未成年人职业的量刑建议102人。郑新俭表示，各地检察机关积极履行未成年人行政检察职能，先后监督有关职能部门及时整治学校周边商店向未成年学生销售“水晶泥”、“牙签弩”、“电子烟”等有毒有害玩具、不卫生食品，违规开设网吧等问题，消除安全隐患。有效预防侵害未成年人犯罪是对未成年人最好的保护。近年来，检察机关一直大力推动侵害未成年人犯罪惩防机制建设。郑新俭介绍，各地检察机关逐步实现法治进校园常态化制度化，结合案件积极开展防性侵等自护教育。针对社会反映强烈的幼儿园虐童问题，福建、河南、甘肃、黑龙江、广西、宁夏等地检察机关还深入幼儿园，对幼儿园从业人员进行法治教育，增强他们对儿童权利的保护意识，对儿童和家长进行必要的自护防范教育。四川、贵州等地检察机关还组织学校、幼儿园管理人员旁听校车危险驾驶案等案件的庭审，开展警示教育。|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|检察机关,北京,红黄蓝幼儿园,虐童,公诉|202