4|0|1462809600|人大硕士涉嫖被抓死亡 律师：警方承认曾肢体冲突|雷洋妻子对丈夫“涉嫌嫖娼被控制后死亡”表示无法理解，并对事发时警方的执法以及事后警方的处理提出了质疑。正文:雷洋妻子对丈夫“涉嫌嫖娼被控制后死亡”表示无法理解，并对事发时警方的执法以及事后警方的处理提出了质疑。5月10日，“人大硕士涉嫖被抓途中死亡”当事人雷洋家属的代理律师北京大成律师事务所律师彭吉岳告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），死者雷洋生前体检未显示有心脏方面疾病，在与警方接触的过程中，警方承认事发时存在肢体冲突。对于“雷洋拒捕跳车，头部着地致伤”的说法，还有待和警方确认。北京昌平公安分局5月9日晚通报称，雷洋因涉嫌嫖娼被警方带回审查时“抗拒执法并企图逃跑”，警方依法对其采取了“强制约束措施”，在将其带回公安机关审查过程中，其突然身体不适，经送医不治身亡。雷洋毕业于中国人民大学，生前就职于北京某经济学会。雷洋妻子向澎湃新闻证实一份有关雷洋事件的网帖：5月7日21时左右，家住昌平区某小区的雷洋离家去首都机场接亲属，但亲属久等1小时左右联系不上雷洋，后自行打车到雷家后仍然联系不上雷洋，其间雷洋手机一直能打通但没人接，家属随后报警。这份网帖称，5月8日凌晨1时，雷洋家属接到昌平区东小口派出所消息，要求亲属赶赴派出所。1时30分左右，家属赶到派出所后被告知雷洋因涉嫌嫖娼，在被警车带往派出所的途中因心脏病突发死亡。帖子中写道，雷洋妻子称，雷洋的父母5月8日4时左右见到儿子的遗体后，发现其头部颈部多处受伤，嘴角也有血迹，伤口明显被清理过，衣服等遗物不知去向。昌平公安分局在通报中称：5月7日20时许，昌平警方接群众举报，位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题，接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员6名。期间，民警在将涉嫌嫖娼的男子雷某(29岁，本市人)带回审查时，该人抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取强制约束措施。在将该人带回公安机关审查过程中，该人突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡。据《新京报》报道：“警察表示，途中雷洋曾强烈反抗，跳车时头部着地，因此受伤。”雷洋妻子对丈夫“涉嫌嫖娼被控制后死亡”表示无法理解，并对事发时警方的执法以及事后警方的处理提出了质疑。她在上述网帖中质疑：雷洋生前在哪个足疗店犯事，具体是什么时间；警方执法的过程发生了什么；身上留有的伤疤以及口里流血怎么解释；为什么死亡后打电话不接，其手机的定位信息为何被部分删除。彭吉岳律师5月10日告诉澎湃新闻，警方在通报中说雷洋死于“心脏病猝死”，对此他们不认同；死者之前的体检没有显示其有心脏方面的问题；死者生前踢足球，身体状况很好；死者“嘴角有流血，额头有瘀伤”，与心脏病猝死特征不太吻合。“在之前与警方交涉时，警方承认与死者有肢体冲突。”彭吉岳称，媒体报道的“雷洋跳车后头部着地致伤”的说法，还有待进与警方进一步确认。对于雷洋的手机定位信息被删，目前只有死者家属的反映，警方还没提供相关证据佐证手机信息是否被删。“今天（10日）中午，我们会和警方交涉，以确定事件细节。”5月10日上午，澎湃新闻就彭吉岳关于“存在肢体冲突”的说法致电昌平区公安分局东小口派出所，座机电话始终无法接通。昌平公安分局在通报中称，目前昌平区人民检察院已介入并开展侦查监督工作。http://news.sohu.com/20160510/n448620809.shtmlnews.sohu.comfalse澎湃http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1467184report1810雷洋妻子对丈夫“涉嫌嫖娼被控制后死亡”表示无法理解，并对事发时警方的执法以及事后警方的处理提出了质疑。5月10日，“人大硕士涉嫖被抓途中死亡”当事人雷洋家属的代|人大,硕士,涉嫖,死亡,律师,警方,承认,肢体,冲突|人大,硕士,涉嫖,死亡,律师,警方,承认|204
4|1|1462809600|硕士“涉嫖”被控制后身亡 当天是其结婚纪念日|5月7日晚，中国人民大学环境学院2009级硕士研究生雷洋离家后身亡，昌平警方通报称，警方查处足疗店过程中，将“涉嫌嫖娼”的雷某控制并带回审查，此间雷某突然身体不适经抢救无效身亡。正文:5月7日晚，中国人民大学环境学院2009级硕士研究生雷洋离家后身亡，昌平警方通报称，警方查处足疗店过程中，将“涉嫌嫖娼”的雷某控制并带回审查，此间雷某突然身体不适经抢救无效身亡。新京报记者从雷洋家属的代理律师处获悉，家属对此事存有多个疑点，但尚未得到警方回应。家属称雷洋出门去接亲属后失联由雷洋的同学发布的一份情况说明称，5月7日，由于雷洋夫妇刚得一女，其亲属欲来京探望，航班预计当晚23点30分到达。当晚21时左右，雷洋从家里出门去首都机场迎接亲属，之后雷洋失联。8日凌晨1时，家人接昌平东小口派出所消息，要求亲属赶赴派出所。他们于1时30分左右赶到后，被告知雷某因涉嫌嫖娼，在被警车带往派出所的途中因心脏病突发死亡。据昌平区中西医结合医院给出的信息称，雷某被送到医院的时间为5月7日晚22点09分，到达时已经死亡。8日凌晨4点30分，亲属见到了雷某的尸体，发现其手臂和头部都有明显淤血。警察表示，途中雷某曾强烈反抗，跳车时头部着地，因此受伤。昨日晚间，雷洋的妻子向新京报记者证实了此事，目前已聘请律师介入此事，并希望得到公正解决。警方通报称“雷某涉嫌嫖娼”昨日晚间，昌平警方通报此事称，5月7日20时许，昌平警方接群众举报，位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题，接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员6名。期间，民警在将涉嫌嫖娼的男子雷某(29岁，本市人)带回审查时，该人抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取强制约束措施。在将该人带回公安机关审查过程中，该人突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡。昌平公安分局已将此情况通报公安机关。昌平区人民检察院已介入并开展侦查监督工作。目前，此次抓获的其他5人因涉嫌协助组织卖淫罪被昌平警方依法采取刑事强制措施。警方仍在进一步工作中。据接近警方的消息人士称，当天是雷洋和妻子的结婚纪念日，雷洋被控制后情绪激动。雷洋的朋友也向记者证实当天确为两人结婚纪念日，“雷洋很爱老婆”。家属提出多个疑点昨日晚间，代理雷洋家属的彭律师告诉新京报记者，家属对此事多处存疑，“他在哪个足疗店？具体什么时间？谁去执法的？开什么车？执法的过程是什么情况？死亡的最主要因素是什么？身上留有的伤疤怎么解释？口里流血怎么回事？为什么死亡后打电话不接？为什么等家属找过来后才告诉死亡，没有及时通知家属？”律师称，据雷岳父回忆，当晚9时许雷洋还在家里玩手机，是岳父催他出去接人，“那个人现在已经到了北京，所以我们到现在对这件事还有疑问。”彭律师说，事后昌平警方相关负责人已经和家属有过接触，但尚未就上述问题作出解答。患者死时仍戴手铐另据探针报道，5月7日晚，人大2009级硕士雷洋的离奇死亡引发了舆论关注，昌平区中西医结合医院的知情人告诉探针记者，事发当晚雷洋被送医院抢救时已昏迷，而且戴着手铐，嘴上有血。一名事发时曾帮助搬运担架车的知情人士表示，5月7日晚9点左右，有一辆白色面包车开到了急诊门口，有两名便装男子下车后急匆匆进来说，“我们是派出所的，快来帮忙。”医院的护士和保安等人，协助这两名男子将一命男子抬下面包车，并搬上担架车推到急救室抢救，当时帮助搬运的知情人看到，这名男子没有了知觉，嘴唇上有血迹，双手在腹部，戴着手铐。在送进急诊抢救室后，两名医生及护士开始对这名戴手铐的男子进行抢救。“快打开手铐，戴着这个怎么抢救！”知情人听到急诊室里有人喊，后来听说该男子死亡。知情人士告诉探针，第二天他看见有两个女子在医院急诊室哭了多时，她们说是死亡男子的家属。根据昌平区中西医结合医院的信息，雷洋被送到医院时间为晚22点09分，到达时已经死亡。该医院太平间管理人员向探针表示，他了解到雷洋尸体并未放在该院太平间，而是由警方直接拉走。他判断一般应被拉到法医鉴定中心，等待鉴定。根据昌平警方通报，“5月7日20时许，昌平警方接群众举报称：位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题。接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚，在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员六名。期间，民警将涉嫌嫖娼的男子雷某（29岁，本市人）带回审查时，该人抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取了强制约束措施。在将该人带回公安机关审查过程中，该人突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡”。|硕士,涉嫖,控制,身亡,结婚纪念日|硕士,涉嫖,身亡,结婚纪念日|204
4|2|1462809600|嫖娼？猝死？环球时报释疑雷洋案不明之处(图)|原标题：嫖娼？猝死？人大雷某案真相都藏在细节里！正文:原标题：嫖娼？猝死？人大雷某案真相都藏在细节里！这两天，一个姓雷的男子（以下称为“雷某”，因为耿直哥不想透露他的姓名），几乎引起了中国从都市报到中央媒体的集体关注！而这不仅仅是因为他是北京一所重点大学的高材生，也不仅仅是因为他2周前刚当了爹，更因为他在涉嫌嫖娼被警方逮捕后，死在了医院....但他的家人和同学，都无法相信这位优秀的硕士生和新爸爸，居然会干出这种事情。于是，他们转而开始怀疑警方，怀疑他是“被嫖娼”，被警察打死了，并在网上发帖，呼吁公众关注此事。他们成功了——众多媒体目前纷纷跟进此事，有的甚至撰写了评论，要求警方公布证据。一些网络大V也开始炒作放大怀疑警方的情绪...然而，耿直哥却隐隐觉得，这起发生在首都北京的案子，却正在滑向一个对所有人都没有好处的失控局面...雷洋首先，我们先来回顾一下案情：首先，5月7日21时，雷某从家出发，去北京首都机场接来看他刚出生2周的儿子的亲属。此后“失联”。而在5月8日凌晨1点，雷某家人却接到北京市昌平区一派出所的来电，称雷某因涉嫌嫖娼被警方逮捕，但在去派出所时他竟跳车想逃跑，被警方再次控制后他又突发不适，结果被警方紧急送医，但抵达医院时已经死亡...以上，就是公开信息中雷某从嫖娼被捕到死亡的整个经过。北京警方的通报当然，对于雷某的家属来说，这个才当了2周父亲、而且还有接人任务在身的雷某，会在这么一个节骨眼上去嫖娼，对于他们来说确实难以置信。而且，雷某的大学同学也难以相信，这个北京重点大学的高材生和学者，会干出嫖娼这种事情来。于是，他们开始怀疑警方编造雷某的死因，在网上发帖表达了他们的疑点...微博截图截至目前，网上共有两个版本的网贴爆料此事：一个是雷某的同学们发布的一个长微博，提出了4个主要疑点，要求警方回应；另一个帖子的发帖人身份不明，但措辞非常激烈，直接宣称雷某是被警察打死的...这两份网贴都成功吸引了大量媒体和网民的注意。其中第二个措辞激烈的网贴，更是成功挑起了网民对警方的辱骂和指责，令不少网民咬定是“警察打死了雷某”，更有人还凭空编出了雷某是“被嫖娼”的情节。然而，耿直哥分析后发现，这些网贴中对警方提出的质疑，大多并不靠谱，并自相矛盾。这里我们逐条给大家分析来看，先从那个宣称“警察打死人”的第二份网贴开始说起：网贴截图1、第二份宣称警察“打死”雷某的网贴中称，雷某的家属凌晨0点没找到他，就去派出所问，但派出所迟迟不肯说。但根据第一份网贴的说法，雷某的家属凌晨0点的时候仍然在家。之后是派出所主动联系的他们，并告诉他们雷某出事了。第二份网贴的不实内容与第一份网贴矛盾了2、第二份网贴宣称雷某的亲戚是22：30到北京，这再次与第一份网贴中给出的23：30到北京存在严重偏差。第二份网贴给出的错误时间又与第一份网贴矛盾了而且，飞机即便是23：30落地，乘客出机场至少也要将近凌晨0：00了。所以，雷某从21点离开家到0：00接到人，这期间他其实总共有3个小时的时间。而这3个小时是什么概念？——按照第二份网贴中的说法，雷某的亲属宣称打车从机场到雷某家需要2个小时。这也就是说，雷某若先去嫖娼，然后再去机场接人，时间上是【绝对够用】的。最重要的是，根据新京报今天刚刚发布的一篇最新报道，雷某确实出现在了警方捣毁的那个卖淫场所所在的地方，而且这里有不止一家“非正规”足疗店。有多名目击者在当晚就看到警察在那里扫黄，并于21：20左右看到了跑出来的雷某被三名便衣控制。当时他反而还大喊救命，说三人是假警察。但有路人打110叫来警察后，确认了三人就是便衣警察。涉事足疗店那么问题来了：雷某不是去接人了么？怎么会21：20分却出现在那个居民们都不认识他的小区呢？黑框中为雷某的家，绿框为嫖娼地点，红框为他本该去的地铁站此外，在这份报道中，雷某的家人终于确认了雷某离家的时间：雷某不是21：00出门，而是20：30...3、第二份网贴宣称警察是“半路抓人”，这更是无中生有的编造了。根据警方通报，他是在涉事卖淫的足疗中心被抓住的，而且除了他还有其他5名涉嫌组织卖淫的人员。很明显，第二份宣称警察打死雷某的网贴，存在严重的事实错误，却以此误导公众！接下来再说第一份那个雷某的同学们所发布的网贴中存在的问题：网贴截图1、雷某的同学们说雷某身体很好，常踢球，也没有心脏病史，因此对警方说雷某死于突发心脏病的说法表示怀疑。然而，我们应该搞清楚一个基本的时间顺序：雷某是先跳车逃跑，然后才出现不适的。而且，根据耿直哥从警方了解，当时载有雷某的面包车车速并不慢，而且雷某带着手铐（但这并不代表雷某无法打开面包车的侧拉门），所以在那样的速度下跳车，产生什么结果并不让人惊诧。另外，常踢球，没心脏病史，也不代表不会猝死，如下图所示：民众哀悼猝死足球运动员因此，与其“想当然”地因为雷某之前没有心脏病，就怀疑警方的说法，不妨等等法医报告。2、雷某的同学称，雷某的家属没看到雷某有明显外伤，所以对跳车的情节表示怀疑。然而雷某跳车的理由其实并不比怀疑跳车的理由弱：作为名校研究生以及某学术机构的学者，而且还是一个2周大孩子的父亲，当天又是他和妻子的结婚纪念日，想起自己嫖娼被抓会给事业和家庭带来的严重后果时，会采取不理智的跳车逃跑举动并不会让人惊诧。早前报道截图3、至于雷某的同学质疑为何派出所没有在雷某死后（22：09）就第一时间联系雷某的家属，根据央视最新报道，虽然22：09是雷某被送到医院的时间，当时医院还进行了长达近1小时的抢救，但最终没有效果，所以才把死亡时间写为22：09，之后恐怕是因为警方办案的程序所导致的耽搁。而家属后来一直给雷某去电话却没人接听，则存在两种可能性：不排除雷某的手机可能没有开铃声，警方忙着处理雷某死亡和其他5名嫌犯的事情，没有顾上。此外，同样不能忽视的是，警方在凌晨1点就联系了死者家属。这与死者家属开始不断联系雷某的时间（接近凌晨0：00时）接近。4、雷某的同学疑问最大的一个点，是为什么雷某手机前几日的通话记录，以及微信朋友圈里关于孩子和家庭的信息，还有他手机里的位置记录都被删除。但能回答这个问题的恐怕不应该是警方，而应该是选择背着妻子去嫖娼的雷某自己。而且网上目前有最新爆料称，一个认识雷某的女性表示，雷某曾经约过她，并宣称自己单身...网友爆料所以，虽然雷某同学们所发的这个网贴，要比那个第二份网贴冷静许多，但他们所提出的疑点，显然都是建立在【雷某没有任何责任】的这个假设上的。如果雷某涉嫌嫖娼的事实最终确定，这些疑点最终只能造成一个印象：他们是在和警方纠缠一些警方没法替雷某本人回答的个人隐私。当然，有人可能仍然会嘴硬地说：你凭什么说雷某一定就是嫖娼，而不是被警方陷害“被嫖娼”？万一那些看到雷某的目击者都被“买通”了呢？可动机呢？警方为什么要这么做？警方凭什么要去平白无故地陷害一个所谓的“只是简单去机场接个亲戚的大学生”？而且还这么费力气？有人说是警方这么做是为了赚“罚款”。但这就更可笑了。为了点罚款买通从医院到小区目击者？而且根据耿直哥从警方了解：北京警方抓嫖其实只是拘留，也并不罚款。实际上，耿直哥可以负责地告诉大家，我通过多个警方渠道了解到，此案事实充分，证据确凿。新京报最新的报道，更是进一步增加了认定雷某嫖娼事实的砝码。但警方之所以此前迟迟没有公布更多细节，主要是因为：根据法律规定，公安机关在办理治安案件时，对涉及的国家秘密、商业秘密或者个人隐私，应当予以保密。除非根据相关规定可公开的，警方执法记录仪的内容是不能公开的。这也是为何警方有苦说不出！再说，法律程序不是儿戏，就算看也得先提供给家属看，但决不能当成大片满世界展示——毕竟，这里涉及个人隐私。所以，今天很多呼吁警方公开更多信息的媒体，虽然可能是好意，但也要明白：警方没有迎合舆论压力公开信息，恰恰是因为法律不允许他们这么做，这恰恰是依法办案的体现！令人遗憾的是，雷某的家属和同学，以及那些炒作他这个事件的网络大V，反而在把这个事情朝着令他们自己彻底“下不来台”的方向推进。警方没有透露雷某的姓名，可雷某的家人和同学直接就把他的名字写在了网上，还有他的单位履历等等一切信息。他们似乎从来没有想过：如果雷某真是嫖娼了，真是因为“羞愧与恐惧”选择跳车重伤了自己，导致他死亡，那么今天你们如此大规模的炒作雷某的死，当真相来临时，你们让他的孩子、妻子，乃至父母，今后该怎么生活，他们的脸往哪儿搁？？？？？这，也是耿直哥今天在文章中一直用“雷某”称呼他的原因。因为就算全世界都知道他是因嫖娼而死的，就算他的亲友主动掀起了这场舆论，我也得按照底线来写。而我也希望我们每一个人都从这个案子中吸取教训：学会看证据，学会保护他人隐私，学会讲法律，以及学会——给自己留点余地....对了，有人现在看嫖娼事实很难推翻了，于是又开始质问：嫖个娼而已，为啥警察要强力抓捕？为啥不嫖娼合法化？对此，我只有：网络搜索截图最后，是几张美国警察执法的图片，供嚷嚷警察为何“暴力执法”的人参考：图片/来自网络|嫖娼,猝死,环球时报,雷洋案|嫖娼,猝死,暴力执法|204
4|3|1463068800|新华社一评雷某案：以有力信息公开取信于民|新华社北京5月12日新媒体专电（记者李代祥）“雷洋案”仍在持续发酵，北京警方11日早上对此事件的最新调查作出通报，一定程度上回应了人们的某些疑问。不过，对于雷洋到底是如何死的，警方是否存在超范围暴力执法，目前所公布的信息细节仍然有限，难以解答人们的疑惑。让信息公开更具体、更有力，是取信于民的关键。正文:新华社北京5月12日新媒体专电（记者李代祥）“雷洋案”仍在持续发酵，北京警方11日早上对此事件的最新调查作出通报，一定程度上回应了人们的某些疑问。不过，对于雷洋到底是如何死的，警方是否存在超范围暴力执法，目前所公布的信息细节仍然有限，难以解答人们的疑惑。让信息公开更具体、更有力，是取信于民的关键。信息公开，需要准确及时。人们关心该事件的重点，已经从当事人是否嫖娼转为死亡真相。人们很想知道，雷洋到底是意外猝死还是暴力执法致死，他的死亡过程、死亡原因到底是什么。如今几天过去了，警方公布的种种信息多在围绕当事人是否嫖娼进行，并未对人们关心的如何死亡这些重点方面作更详实的说明。信息公开，需要令人信服。按照常理来看，即使当事人存在暴力抗法，但要制服住应该不难，而且远不至死。而从媒体还原的种种细节来看，一定程度上表明相关执法在公开、透明方面，没有达到让当事人信服的程度，与公众期待也有距离。信息公开，需要经得起检验。警察执行任务，通常应该配备执法记录仪。在没有执法记录仪的情况下，此次警方记录执法的手机偏又碰巧摔坏。关键证据的缺失，又没有让人信服的第三方存在。目前仅凭警方的一面之辞，很难打消人们的疑虑。正视人们的疑问和期待，特别是对这种涉及公民死亡的事件，只有早日详实调查，让信息公开更加具体，让公布的信息更有说服力，经得起人们的聚焦和再三追问，才能让人们从中都能感受到公平正义，进而祛除人们内心的担忧，为人们提供更加有力的安全感。|新华社,雷某案,信息,公开,取信于民|雷某案,信息,公开|204
4|1|1462809600|人大硕士涉嫖被抓身亡 结婚纪念日却戴手铐离去|5月7日晚，中国人民大学(微博)环境学院2009级硕士研究生雷洋离家后身亡，昌平警方通报称，警方查处足疗店过程中，将“涉嫌嫖娼”的雷某控制并带回审查，此间雷某突然身体不适经抢救无效身亡。正文:5月7日晚，中国人民大学(微博)环境学院2009级硕士研究生雷洋离家后身亡，昌平警方通报称，警方查处足疗店过程中，将“涉嫌嫖娼”的雷某控制并带回审查，此间雷某突然身体不适经抢救无效身亡。雷洋当时的抢救地拍摄赵赫廷新京报记者从雷洋家属的代理律师处获悉，家属对此事存有多个疑点，但尚未得到警方回应。(记者林斐然李禹潼实习生朱卓琳)家属称雷洋出门去接亲属后失联由雷洋的同学发布的一份情况说明称，5月7日，由于雷洋夫妇刚得一女，其亲属欲来京探望，航班预计当晚23点30分到达。当晚21时左右，雷洋从家里出门去首都机场迎接亲属，之后雷洋失联。8日凌晨1时，家人接昌平东小口派出所消息，要求亲属赶赴派出所。他们于1时30分左右赶到后，被告知雷某因涉嫌嫖娼，在被警车带往派出所的途中因心脏病突发死亡。据昌平区中西医结合医院给出的信息称，雷某被送到医院的时间为5月7日晚22点09分，到达时已经死亡。8日凌晨4点30分，亲属见到了雷某的尸体，发现其手臂和头部都有明显淤血。警察表示，途中雷某曾强烈反抗，跳车时头部着地，因此受伤。昨日晚间，雷洋的妻子向新京报记者证实了此事，目前已聘请律师介入此事，并希望得到公正解决。警方通报称“雷某涉嫌嫖娼”昨日晚间，昌平警方通报此事称，5月7日20时许，昌平警方接群众举报，位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题，接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员6名。期间，民警在将涉嫌嫖娼的男子雷某(29岁，本市人)带回审查时，该人抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取强制约束措施。在将该人带回公安机关审查过程中，该人突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡。昌平公安分局已将此情况通报公安机关。昌平区人民检察院已介入并开展侦查监督工作。目前，此次抓获的其他5人因涉嫌协助组织卖淫罪被昌平警方依法采取刑事强制措施。警方仍在进一步工作中。据接近警方的消息人士称，当天是雷洋和妻子的结婚纪念日，雷洋被控制后情绪激动。雷洋的朋友也向记者证实当天确为两人结婚纪念日，“雷洋很爱老婆”。家属提出多个疑点昨日晚间，代理雷洋家属的彭律师告诉新京报记者，家属对此事多处存疑，“他在哪个足疗店?具体什么时间?谁去执法的?开什么车?执法的过程是什么情况?死亡的最主要因素是什么?身上留有的伤疤怎么解释?口里流血怎么回事?为什么死亡后打电话不接?为什么等家属找过来后才告诉死亡，没有及时通知家属?”律师称，据雷岳父回忆，当晚9时许雷洋还在家里玩手机，是岳父催他出去接人，“那个人现在已经到了北京，所以我们到现在对这件事还有疑问。”彭律师说，事后昌平警方相关负责人已经和家属有过接触，但尚未就上述问题作出解答。患者死时仍戴手铐5月7日晚，人大(微博)2009级硕士雷洋的离奇死亡引发了舆论关注，昌平区中西医结合医院的知情人告诉探针记者，事发当晚雷洋被送医院抢救时已昏迷，而且戴着手铐，嘴上有血。一名事发时曾帮助搬运担架车的知情人士表示，5月7日晚9点左右，有一辆白色面包车开到了急诊门口，有两名便装男子下车后急匆匆进来说，“我们是派出所的，快来帮忙。”医院的护士和保安等人，协助这两名男子将一命男子抬下面包车，并搬上担架车推到急救室抢救，当时帮助搬运的知情人看到，这名男子没有了知觉，嘴唇上有血迹，双手在腹部，戴着手铐。在送进急诊抢救室后，两名医生及护士开始对这名戴手铐的男子进行抢救。“快打开手铐，戴着这个怎么抢救!”知情人听到急诊室里有人喊，后来听说该男子死亡。知情人士告诉探针，第二天他看见有两个女子在医院急诊室哭了多时，她们说是死亡男子的家属。根据昌平区中西医结合医院的信息，雷洋被送到医院时间为晚22点09分，到达时已经死亡。该医院太平间管理人员向探针表示，他了解到雷洋尸体并未放在该院太平间，而是由警方直接拉走。他判断一般应被拉到法医鉴定中心，等待鉴定。根据昌平警方通报，“5月7日20时许，昌平警方接群众举报称：位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题。接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚，在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员六名。期间，民警将涉嫌嫖娼的男子雷某(29岁，本市人)带回审查时，该人抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取了强制约束措施。在将该人带回公安机关审查过程中，该人突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡”。(探针记者撰稿：李华良刘倩儿摄影：赵赫廷)原标题:人大硕士研究生涉嫖被抓身亡当天是结婚纪念日责编：吕文宝|人大,硕士,涉嫖,身亡,结婚纪念日,手铐,离去|人大,硕士,涉嫖,身亡,结婚纪念日|204
4|4|1462809600|人大硕士涉嫖被控制后身亡 口腔有血性分泌物右额挫伤|北京市公安局昌平分局昨天通报，5月7日，29岁北京男子雷某因涉嫌嫖娼被控制，期间身体不适身亡。10日，央视记者独家采访救治雷某的昌平中西医结合医院医生，医生表示送医时雷某已无生命体征；有局部皮肤挫伤；死因需待法医尸检确定。(央视记者窦伟)正文:北京市公安局昌平分局昨天通报，5月7日，29岁北京男子雷某因涉嫌嫖娼被控制，期间身体不适身亡。10日，央视记者独家采访救治雷某的昌平中西医结合医院医生，医生表示送医时雷某已无生命体征；有局部皮肤挫伤；死因需待法医尸检确定。(央视记者窦伟)|人大硕士,涉嫖,控制,身亡,口腔,血性分泌物,右额挫伤|人大硕士,涉嫖,控制,身亡|204
4|3|1462809600|“涉嫖”男子死亡事件：其妻子要求公开执法现场|5月7号晚，供职于中国循环经济协会的雷洋离家后一直未归，次日凌晨被警方告知已经死亡。北京昌平警方9号回应说，雷洋是因涉嫌嫖娼，在被带回公安机关审查过程中死亡的。这一事件在网络上传播后，受到公众广泛关注。正文:5月7号晚，供职于中国循环经济协会的雷洋离家后一直未归，次日凌晨被警方告知已经死亡。北京昌平警方9号回应说，雷洋是因涉嫌嫖娼，在被带回公安机关审查过程中死亡的。这一事件在网络上传播后，受到公众广泛关注。雷洋离家未归后被告知身亡5月9日晚上，一篇题为《刚为人父的人大硕士，为何一小时内离奇死亡？》的帖子在网上传播，引起了网友的广泛关注。发帖人称是雷洋的同学，帖子中称，5月7日21时左右，雷洋从家里出门去首都机场接亲属，之后就失去联系，其家属不断拨打雷洋电话，到8日凌晨1时，有自称东小口镇派出所的人员接听电话，告知亲属需要去派出所。亲属于凌晨1时30分左右赶到后，被告知雷洋因涉嫌嫖娼，在警车带往派出所的途中因心脏病突发死亡。帖子中称，根据昌平区中西医结合医院给出的信息，雷洋被送到医院的时间为5月7日晚22点09分，到达时已经死亡。发帖人称，雷某“手臂和头部有明显淤血”，发帖人对雷某死因及警方的处置表示怀疑。9日21点24分，昌平警方在官方微博中通报了该事件称，5月7日20时许，警方接群众举报，位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题，接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员6名。期间，民警在将涉嫌嫖娼的男子雷洋带回审查时，雷洋抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取强制约束措施。在将雷洋带回公安机关审查过程中，雷洋突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡。昌平公安分局已将此情况通报公安机关。昌平区人民检察院已介入并开展侦查监督工作。雷洋家属讲述事件发生过程29岁的雷洋，5月7号晚意外死亡，这一天也是他结婚3周年纪念日。今天上午，雷洋的家人接受了本台记者的采访，他的家人表示，希望能有更多的证据和细节来证实雷洋死亡真相。雷洋，湖南常德人，今年29岁，中国人民大学环境学院2009级硕士研究生，生前在中国循环经济协会工作。雷洋2013年结婚，今年4月底迎来了第一个女儿，5月7日晚，雷洋从家出门去机场接从湖南赶来看孩子的亲属。雷洋爱人吴女士回忆：“大概时间是8点半到9点，我父亲催着他出门，飞机是11点半到达北京。因为我们没有车，这个时间没有机场大巴，他自己说坐地铁过去。”晚上11点左右，家人接到了已经抵达机场的亲戚的电话，称未见到来接机的雷洋。随后家人一直拨打雷洋电话，电话始终处于无人接听状态。直到8日凌晨1点，电话才被接听，对方是昌平区东小口派出所的民警。凌晨1点半左右，雷洋爱人吴女士和吴女士的父亲来到派出所。被告知雷洋涉嫌嫖娼被抓获，在押送过程中有跳车行为，随后出现身体不适，送医抢救无效死亡。吴女士说：“他们(警方)说接到举报有这样的行为，他们到那里的时候，我丈夫正好从那个地方出来，看见他们就跑，民警把他押上了警车，他情绪很激动，有跳车的举动，然后什么的心脏病…”家属：雷洋遗体上有多处伤痕凌晨3点，家属在警方带领下，来到医院并见到了雷洋的遗体。雷洋的家人看到雷洋遗体上有多处伤痕，对于因为身体不适死亡的说法，雷洋妻子表示很难接受。吴女士表示：“最质疑的是死亡过程，为什么在带上车以后还会出现死亡？另外我们质疑的有几个地方，为什么在我们打电话的时候没有人接？理论上应该是他们打给我们的。我们的亲人去看到尸体，身上的伤痕很多，头部也有淤青，如果是跳车头部着地的话，身上应该有擦伤，这是最大的疑点，身上确实很多伤。”家属：希望公布执法纪录视频面对雷洋的突然死亡，他的家人表示现在只看到了警方的一条官方微博，对于死因其中只有一句“该人突然身体不适”的简单描述，他们希望能够公布执法纪录仪视频，尽快还原真相。吴女士说：“接受不了这个现实，死亡过程接受不了，我希望警方公布执法仪，让我们了解整个过程。”警方：检察院正调查不便接受采访今天上午，记者分别来到了当晚出警的昌平东小口派出所和昌平公安分局，警方表示检察院正在对案件进行调查，不方便接受记者采访。医院：雷洋被送到时已无生命体征本台记者今天上午来到雷洋在5月7日晚出现意外后被送到的昌平区中西医结合医院，据医院的急诊科主任说，雷洋送到医院时，已经没有了生命体征。在昌平区中西医结合医院，据医院急诊室张主任说，5月7日晚22点09分，雷洋被送到医院急救，当时已瞳孔放大，无生命体征，经过心肺复苏等常规抢救45分钟，生命体征未恢复，22:55分，心电图仍呈直线，宣布临床死亡。雷洋送到医院时有无伤情？据医院急诊科张主任说，抢救过程中，对雷洋气管插管时，发现口腔里有少量血性分泌物，同时在其右额部有局部皮肤挫伤，医院无法判断伤情是如何造成。雷洋尸体已不在医院，死亡原因只能通过法医尸检来确定。至于雷洋身上有无其他伤情等进一步细节，医院方没有透露。(央视记者窦伟张赛崔世杰高伟丁晓珺）|涉嫖,男子,死亡,妻子,公开,执法现场|涉嫖,男子,死亡,妻子,公开|204
4|0|1462809600|人大硕士涉嫖娼被抓途中死亡 家属质疑警方说法|【财新网】（记者单玉晓实习记者罗国平）5月7日晚，家住北京市昌平区的中国人民大学环境学院2009级硕士雷洋离奇死亡，此事引起舆论关注。正文:【财新网】（记者单玉晓实习记者罗国平）5月7日晚，家住北京市昌平区的中国人民大学环境学院2009级硕士雷洋离奇死亡，此事引起舆论关注。北京昌平警方5月9日晚通报称，雷洋“因涉嫌嫖娼”被警车带往派出所的途中突发心脏病身亡。雷洋家属向财新记者证实雷洋去世的消息，但对警方所称死亡原因、死者手机里位置信息被删以及警方在死者身亡两小时后才通知家属、拒绝家属对遗体拍照留存等做法表示质疑。目前北京市昌平区检察院已介入调查。5月9日21时24分，北京市公安局昌平分局官方微博@平安昌平通报此事，称“5月7日20时许，昌平警方接群众举报称：位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题。接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚，在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员六名。期间，民警将涉嫌嫖娼的男子雷某（29岁，本市人）带回审查时，该人抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取了强制约束措施。在将该人带回公安机关审查过程中，该人突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡”。北京昌平警方称，昌平公安分局已将此情况通报检察机关，昌平区检察院已介入并开展侦查监督工作。目前，此次抓获的其他五人因涉嫌协助组织卖淫罪被昌平警方依法采取刑事强制措施。警方仍在进一步工作中。得知这一通报后，雷洋之兄雷鹏向财新记者表示，雷洋家属对通报中的内容不认可，期待检察院的进一步调查结果。雷鹏告诉财新记者，他于事发当晚得知这一消息。他介绍，在不久前的4月24日，弟弟雷洋喜得一女，尚未满月。雷洋的同学得知消息后，拟写了一份《关于人民大学雷洋同学意外身亡的情况说明》，雷鹏称这份情况说明是同学根据雷洋妻子口述完成的，“内容属实”。这份情况说明显示，2016年5月7日，由于雷洋夫妇刚得一女，其亲属欲来京探望，航班预计当晚到达时间23点30分到达。当晚21时左右，雷洋从家里出门去首都机场迎接亲属，之后雷洋便失去联系。根据这份情况说明，据雷洋妻子回忆，从5月7日23时30分至5月8日凌晨1点，她和亲属不间断打给雷洋电话，但手机一直处于无人接听状态。直到5月8日凌晨1点，电话有人接听，接听人自称来自昌平区东小口镇派出所，并告知亲属需要去派出所，亲属于1时30分左右到达派出所。这份情况说明披露：“派出所告知的大意是：雷洋因涉嫌嫖娼，在警车带往派出所的途中因心脏病突发死亡。根据昌平区中西医结合医院给出信息，雷洋达到医院时间为2016年5月7日晚22点09分，到达时已经死亡。”该情况说明还显示：5月8日凌晨4时30分左右，雷洋亲属随警察来到医院，见到雷洋手臂和头部都有明显淤血。警察给出的答复为路途中雷洋反抗强烈，跳车头部着地所致。亲属要求对遗体拍照留存被禁止。针对警方较早时期的说法，雷洋家属及同学在该情况说明中提出四点质疑：其一、雷洋几乎每周都会踢足球，全年无休，其亲属也没有心脏病史，为何会突发心脏病？其二、雷洋手臂和头部的淤血，若为跳车所致，应有明显外伤。可据家属观察其无明显外伤，按照东小口镇派出所所述，执法后已被制服并招供，为何还会尝试并成功做到跳车？其三、医院给出的雷洋死亡时间为22点9分（达到医院时间），可是在之后长达近两个小时的时间，派出所为何不联系亲属，并且亲属一直打电话也无人接听？其四、亲属交涉后发现，雷洋手机中死亡前几日的通话记录，微信朋友圈里面关于孩子和家庭的信息，手机里面的位置记录都被部分删除，这是何人所为？据这份情况说明披露，雷洋是湖南澧县人，系中国人民大学2005级环境学院的本科及硕士研究生，目前任职于中国循环经济协会。2012年毕业后，雷洋任职于中国循环经济协会，曾参与多个工业园规划，生态文明规划，污染物处理规划和循环经济规划的编制工作，在知名环境保护期刊《环境保护》《环境科学》《环境工程》上面都发表过论文，是中国环境保护事业中不可多得的青年才俊。北京昌平警方通报中提到的“强制约束措施”，引起律师界人士的关注。接受财新记者采访时，上海市薛荣民律师事务所薛荣民律师介绍，所谓强制约束措施，一般是约束带或警绳，通俗讲就是把人绑了，防止失控；但是一般称保护性约束：“几人把你按住也能叫约束，多用于醉酒、吸毒及精神病人。”浙江汉鼎律师事务所严华丰律师向财新记者介绍，强制约束措施，其实就是强行抓捕手段。这一警方自创的概念是相对保护性约束而言的，《治安管理处罚法》第十五条第二款规定，醉酒的人在醉酒状态中，对本人有危险或者对他人的人身、财产或者公共安全有威胁的，应当对其采取保护性措施约束至酒醒。“约束性保护”只能针对有危害性的无行为能力人或限制行为能力人，并且两个条件必须同时满足。■|人大硕士,嫖娼,死亡,家属,质疑,警方|人大硕士,嫖娼,死亡,家属,质疑|204
4|5|1462809600|人大硕士涉嫖被控制后身亡 事前赴机场接亲友|法制晚报讯（实习记者李东）5月7日晚，家住昌平区的中国人民大学环境学院2009级硕士雷洋被曝在去机场接机的时间里出现在嫖娼现场，在警方抓捕过程中死亡，此事引发关注。5月9日晚，昌平警方通报称，雷洋因涉嫌嫖娼被警方带往公安机关途中突然身体不适，后经医院抢救无效死亡。（微信ID：fzwb_52165216）正文:法制晚报讯（实习记者李东）5月7日晚，家住昌平区的中国人民大学环境学院2009级硕士雷洋被曝在去机场接机的时间里出现在嫖娼现场，在警方抓捕过程中死亡，此事引发关注。5月9日晚，昌平警方通报称，雷洋因涉嫌嫖娼被警方带往公安机关途中突然身体不适，后经医院抢救无效死亡。（微信ID：fzwb_52165216）警方通报5月9日21时24分，北京市公安局昌平分局官方微博发出通报称，5月7日20时许，昌平警方接群众举报，位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题。接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚，在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员六名。其间，民警将涉嫌嫖娼的男子雷某（29岁，本市人）带回审查时，该人抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取了强制约束措施。在将该人带回公安机关审查过程中，该人突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡。家属讲述记者了解到，雷洋原籍是湖南澧县人，系中国人民大学2009级环境学院的硕士研究生。2012年毕业后，雷洋任职于中国循环经济协会。据雷洋妻子说，2016年5月7日晚上雷洋从家（昌平区天鑫家园小区）出来到机场去接亲友，但是到了晚上在机场等候的亲人迟迟不见其身影，电话也联系不上。当时乘飞机来京的有雷洋的姑姑、奶奶、嫂子。其中其姑姑、嫂子均向法晚记者（微信ID：fzwb_52165216）证实，飞机于5月7日晚上到达北京首都国际机场，在飞机降落滑翔阶段，雷洋的手机已无人接听。报警后，在昌平区东小口派出所家属被告知，雷洋人已经被送去医院。事情发生后，雷洋的哥哥、同学及姑姑向记者表示，雷洋平时性格上并不算内向，特别喜欢踢足球。事发当晚在场的雷洋的嫂子田女士表示，家属8日清晨在昌平区中西医结合医院抢救室里看到了雷洋的尸体。雷洋之兄雷鹏向记者表示，目前家属期待进一步调查结果。|人大硕士,涉嫖,身亡,事前,机场,亲友|人大硕士,涉嫖,身亡,事前,机场|204
4|1|1462809600|北京 人大硕士雷洋“涉嫌嫖娼”被控制后身亡 当天是其结婚纪念日- 北京本地宝|5月7日晚，中国人民大学环境学院2009级硕士研究生雷洋离家后身亡，昌平警方通报称，警方查处足疗店过程中，将“涉嫌嫖娼”的雷某控制并带回审查，此间雷某突然身体不适经抢救无效身亡。正文:5月7日晚，中国人民大学环境学院2009级硕士研究生雷洋离家后身亡，昌平警方通报称，警方查处足疗店过程中，将“涉嫌嫖娼”的雷某控制并带回审查，此间雷某突然身体不适经抢救无效身亡。从雷洋家属的代理律师处获悉，家属对此事存有多个疑点，但尚未得到警方回应。家属称雷洋出门去接亲属后失联由雷洋的同学发布的一份情况说明称，5月7日，由于雷洋夫妇刚得一女，其亲属欲来京探望，航班预计当晚23点30分到达。当晚21时左右，雷洋从家里出门去首都机场迎接亲属，之后雷洋失联。8日凌晨1时，家人接昌平东小口派出所消息，要求亲属赶赴派出所。他们于1时30分左右赶到后，被告知雷某因涉嫌嫖娼，在被警车带往派出所的途中因心脏病突发死亡。据昌平区中西医结合医院给出的信息称，雷某被送到医院的时间为5月7日晚22点09分，到达时已经死亡。8日凌晨4点30分，亲属见到了雷某的尸体，发现其手臂和头部都有明显淤血。警察表示，途中雷某曾强烈反抗，跳车时头部着地，因此受伤。昨日晚间，雷洋的妻子向新京报记者证实了此事，目前已聘请律师介入此事，并希望得到公正解决。警方通报称“雷某涉嫌嫖娼”昨日晚间，昌平警方通报此事称，5月7日20时许，昌平警方接群众举报，位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题，接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员6名。期间，民警在将涉嫌嫖娼的男子雷某(29岁，本市人)带回审查时，该人抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取强制约束措施。在将该人带回公安机关审查过程中，该人突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡。昌平公安分局已将此情况通报公安机关。昌平区人民检察院已介入并开展侦查监督工作。目前，此次抓获的其他5人因涉嫌协助组织卖淫罪被昌平警方依法采取刑事强制措施。警方仍在进一步工作中。据接近警方的消息人士称，当天是雷洋和妻子的结婚纪念日，雷洋被控制后情绪激动。雷洋的朋友也向记者证实当天确为两人结婚纪念日，“雷洋很爱老婆”。家属提出多个疑点昨日晚间，代理雷洋家属的彭律师告诉新京报记者，家属对此事多处存疑，“他在哪个足疗店?具体什么时间?谁去执法的?开什么车?执法的过程是什么情况?死亡的最主要因素是什么?身上留有的伤疤怎么解释?口里流血怎么回事?为什么死亡后打电话不接?为什么等家属找过来后才告诉死亡，没有及时通知家属?”|北京,人大硕士,雷洋,涉嫌嫖娼,控制,身亡,结婚纪念日|人大硕士,雷洋,涉嫌嫖娼,控制|204
4|2|1462809600|人大硕士涉嫖娼被控制后身亡 家属提出多个疑点|5月7日晚，中国人民大学环境学院2009级硕士研究生雷洋离家后身亡，昌平警方通报称，警方查处足疗店过程中，将“涉嫌嫖娼”的雷某控制并带回审查，此间雷某突然身体不适经抢救无效身亡。正文:5月7日晚，中国人民大学环境学院2009级硕士研究生雷洋离家后身亡，昌平警方通报称，警方查处足疗店过程中，将“涉嫌嫖娼”的雷某控制并带回审查，此间雷某突然身体不适经抢救无效身亡。新京报记者从雷洋家属的代理律师处获悉，家属对此事存有多个疑点，但尚未得到警方回应。家属称雷洋出门去接亲属后失联由雷洋的同学发布的一份情况说明称，5月7日，由于雷洋夫妇刚得一女，其亲属欲来京探望，航班预计当晚23点30分到达。当晚21时左右，雷洋从家里出门去首都机场迎接亲属，之后雷洋失联。8日凌晨1时，家人接昌平东小口派出所消息，要求亲属赶赴派出所。他们于1时30分左右赶到后，被告知雷某因涉嫌嫖娼，在被警车带往派出所的途中因心脏病突发死亡。据昌平区中西医结合医院给出的信息称，雷某被送到医院的时间为5月7日晚22点09分，到达时已经死亡。8日凌晨4点30分，亲属见到了雷某的尸体，发现其手臂和头部都有明显淤血。警察表示，途中雷某曾强烈反抗，跳车时头部着地，因此受伤。昨日晚间，雷洋的妻子向新京报记者证实了此事，目前已聘请律师介入此事，并希望得到公正解决。警方通报称“雷某涉嫌嫖娼”昨日晚间，昌平警方通报此事称，5月7日20时许，昌平警方接群众举报，位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题，接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员6名。期间，民警在将涉嫌嫖娼的男子雷某(29岁，本市人)带回审查时，该人抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取强制约束措施。在将该人带回公安机关审查过程中，该人突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡。昌平公安分局已将此情况通报公安机关。昌平区人民检察院已介入并开展侦查监督工作。目前，此次抓获的其他5人因涉嫌协助组织卖淫罪被昌平警方依法采取刑事强制措施。警方仍在进一步工作中。据接近警方的消息人士称，当天是雷洋和妻子的结婚纪念日，雷洋被控制后情绪激动。雷洋的朋友也向记者证实当天确为两人结婚纪念日，“雷洋很爱老婆”。家属提出多个疑点昨日晚间，代理雷洋家属的彭律师告诉新京报记者，家属对此事多处存疑，“他在哪个足疗店？具体什么时间？谁去执法的？开什么车？执法的过程是什么情况？死亡的最主要因素是什么？身上留有的伤疤怎么解释？口里流血怎么回事？为什么死亡后打电话不接？为什么等家属找过来后才告诉死亡，没有及时通知家属？”律师称，据雷岳父回忆，当晚9时许雷洋还在家里玩手机，是岳父催他出去接人，“那个人现在已经到了北京，所以我们到现在对这件事还有疑问。”彭律师说，事后昌平警方相关负责人已经和家属有过接触，但尚未就上述问题作出解答。
4|4|1462809600|“雷洋事件”后专家详解抓嫖法律程序|原标题：“雷洋事件”后专家详解抓嫖法律程序正文:原标题：“雷洋事件”后专家详解抓嫖法律程序对嫖娼嫌疑人的执法依据是什么，如何对他们进行控制、审查、治安处罚直至追究刑事责任?业内人士向重案组37号(微信ID:zhonganzu37)探员介绍，嫖娼行为属于治安管理的范畴，公安部门根据《治安管理处罚法》和《人民警察法》可以对嫖娼行为进行查处，做出处罚。“雷洋事件”应属警方接到举报执法根据法律规定，公安机关在执法过程中，需要传唤违反治安管理行为人接受调查的，经公安机关办案部门负责人批准，使用传唤证传唤。对现场发现的违反治安管理行为人，人民警察经出示工作证件，可以口头传唤，但应当在询问笔录中注明。在实际的查处过程中，“抓嫖”一般分为两种情况，一是公安机关发现线索，经过长期摸排之后，再将涉嫌卖淫嫖娼的窝点查获，此种情况一般要先经过长期的便衣调查，找好时机进行查处，这种查处行动一般情况下由市局治安总队来完成;另一种是辖区派出所接到群众举报电话，然后将线索流转给治安支队，由治安支队派该辖区警力前往对被举报场所进行盘查，从目前本案的情况分析，可能属于警方接到举报后的执法行动。如遇拒捕警方可采取强制措施此外法律还规定，公安机关对与违反治安管理行为有关的场所、物品、人身可以进行检查。检查时，民警不得少于二人，并应当出示工作证件和县级以上人民政府公安机关开具的检查证明文件。对确有必要立即进行检查的，民警经出示工作证件，可以当场检查，但检查公民住所应当出示县级以上人民政府公安机关开具的检查证明文件。公安机关应当将传唤的原因和依据告知被传唤人。对无正当理由不接受传唤或者逃避传唤的人，可以强制传唤。对于强制传唤的措施，治安处罚法没有明确的规定。根据《人民警察法》的规定，“遇有拒捕、暴乱、越狱、抢夺枪支或者其他暴力行为的紧急情况，公安机关的人民警察依照国家有关规定可以使用武器。为制止严重违法犯罪活动的需要，公安机关的人民警察依照国家有关规定可以使用警械。”公安机关应有现场执法录像对违反治安管理行为人，公安机关传唤后应当及时询问查证，询问查证的时间不得超过八小时;情况复杂，依照治安管理处罚法规定可能适用行政拘留处罚的，询问查证的时间不得超过二十四小时。公安机关应当及时将传唤的原因和处所通知被传唤人家属。目前在执法过程中，公安机关一般会使用执法记录仪录像作为执法证据。嫖娼者除处罚还会面临被收容一旦被证实嫖娼行为，根据《治安管理处罚法》66条规定“卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款;情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。在公共场所拉客招嫖的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款”。此外根据《卖淫嫖娼人员收容教育办法》对卖淫、嫖娼人员，除依照《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十六条的规定处罚外，对尚不够实行劳动教养的，可以由公安机关决定收容教育。根据业内人士介绍，目前在北京，如果是情节轻微的嫖娼行为，一旦被认定，会被处以五日左右的行政拘留，但如果情节严重，比如多次嫖娼，将被处以十五日行政处罚。此外，嫖娼者还会在处罚结束后被收容半年左右。演员黄海波嫖娼事件便是比较典型的一例。新京报记者王巍编辑：林野刘喆|人大硕士,嫖娼,控制,身亡,家属,疑点|嫖娼,控制,身亡,家属,疑点|204
4|6|1462896000|媒体谈"雷洋案":声誉和人命哪个更重要？|我们要关注的不只是雷洋有没有嫖娼，最该关注的是昌平警方对他做了什么，所做这些为什么导致了雷洋死亡。正文:我们要关注的不只是雷洋有没有嫖娼，最该关注的是昌平警方对他做了什么，所做这些为什么导致了雷洋死亡。雷洋死了，意外地死在一起嫖娼事件当中，揪住全社会的心。今日，有协调处理此事的警员感叹舆论发酵到这般程度，受到伤害最大的是家人，给学校声誉带来了很大影响。听闻此言，觉得十分没有道理！试想，如果此事舆论没有持继发酵，雷洋之死不被媒体和公众追问，形成强大的舆论压力，那么假如昌平警方在执法过程中存有问题，就可能不会被暴露。雷洋之死缺乏真相，才是对雷洋家人最大的伤害。因为，人们担心，每个人都可能是下一个雷洋。全民讨论雷洋是否嫖娼，严重失焦所谓的给学校声誉带来了很大影响，经不住推敲。没有哪个学校保证从自己学校毕业的学生都道德完美，绝无违法犯罪行为，学校担当不起。社会是个大染缸，学校只能负责学生在校期间的行为尽量不逾越道德和法律的边界，绝不敢保证他的学生出到社会仍然风尘不染，个个如尧舜。就是工厂也只对其生产的产品作有限的保质期承诺，不会无限地负责。说雷洋嫖娼就影响了学校的声誉，是道德绑架，是为一种舆论烟雾弹。这种道德论从一开始就已经严重地影响或者说遮蔽了问题的根本，让大家的目光失焦。比如，从雷洋的同学、亲友、学长到公众，从一开始都认为雷洋是一个“青年才俊”，“人大硕士”，立足北京的“中产阶层”，微博里只传播“正能量”的人，这实际上是对雷洋一种比较高的道德评价，觉得雷洋这样道德水平比较高的人不会干不道德的事。这种对人性简单化的理解为我们追究雷洋之案死的真相埋了一个个大坑。直到现在，很多人都还在讨论雷洋有没有嫖娼的问题，有人通过合情合理地分析来证明，雷洋有嫖娼的极大可能，最新的现场避孕套鉴定结果也证实雷某嫖娼，同时足疗女也露面受访称“帮他打了飞机”。而网上，又有不明觉厉的网友发问，打飞机还用戴避孕套吗？问题是，雷洋有没有嫖娼真的那么重要吗？说重要，是因为这是导致雷洋之死的诱因，说不重要，是因为嫖娼虽然违法，但不犯罪，更不该死。国内的舆论在热烈讨论雷洋有没有嫖娼，到底是家属还是警方谁在撒谎，为什么雷洋要去嫖娼，怎么嫖，花了多少钱，该受何种处罚时，已经严重失焦了。我们试看2015年美国巴尔的摩骚乱，起因是一个有前科的小混混被警察押上警车后离奇死亡，同样是没有执法记录仪和摄像头来还原真相，当时美国媒体和公众关注的焦点主要不是这个小混混做了什么，而是警察对小混混做了什么，是否存在种族歧视和粗暴执法问题，没有谁特别在意小混混的前科和生平表现。更应该关注警方的执法行为在这个时候，警察面对的只是一个合法的公民，有着国家保护的基本权利的公民，不管他是中产还是弱贫者，是青年才俊还是小混混，有前科还是一身清白，作为执法人，面对嫌疑，在没有受到法律的裁判之前，仍然不得侵犯他的合法权益。而在法律或法院没有裁决之前，这个合法的公民雷洋死掉了，我们要关注的不是雷洋有没有嫖娼，最该关注的是昌平警方对他做了什么，以及他们所做的这些为什么导致了雷洋的死亡。这是雷洋之死的核心之处。所有不及于此的讨论都有失焦之嫌，津津乐道于嫖娼和道德审判，更是虚浮轻佻的行为。可是非常遗憾，从警方的第一次回应到第二次回应，雷洋所作所为更详尽，而警方的所为却相对粗略。以第二次回应为例，显示雷洋嫖娼被抓，花去200元，在抓捕过程中雷洋奋力反抗，咬警察，踢踹警察，打坏执法记录仪，途中妄图逃跑。配合新闻媒体对见证者的文字和视频采访，雷洋确实有反抗，还大呼“救命”，请求旁人打110。而这个回应中对警方的行为，在谴词造句上，则显得相当的审慎，如“立即跟进”，“亮明身份”，“将其控制”，“依法戴上手铐”，“带回审查”等，一副公事公办的态度，相当机械的程序化语言。可是在昌平警方的回应当中，我们看到了太多雷洋暴力抗法的细节，警方的细节阕如，从今天《人民日报》报道“警方还原‘查处涉嫖男子雷某’的过程”的报道看，对于“执法过程有过过激行为？”昌平警方的回复仍然十分笼统，语焉不详，难以判断。如果只是强调违法犯罪嫌疑人的行为及其细节，而不是强调昌平警方对嫌疑人的执法行为及其细节，则是对嫌疑人要求过高，对警方要求过低。而我们知道，在嫌疑人与警方的较量之中，嫌疑人往往都是弱者，后者对前者可能造成的越界伤害是很容易的事。正是因此，我们更要关注此次个案中昌平警方的执法行为。追求雷洋之死的真相在路上时间已经过去数日，追求雷洋之死的真相还在路上。公众如此热切地关注此案，就像曾经关注“躲猫猫死”、“喝水死”等事件，是因为这不是雷洋一个人的事，它和我们每个人权益密切相关。当有些媒体和利益相关方还在纠结嫖娼影响个人、家庭及学校的声誉时，我们可能已经失去了探寻真相的动力。真相比金子还重要，人之既死，声名已在身外，唯有真相可以告慰死者，安慰家人、亲友和公众。而昌平警方的回应一变再变，一日数变。这种缺乏准确信息的公开，已经令公众严重怀疑其所言说的真实性。证明昌平警方的清白或者负有责任，不能靠办案警方、警员自说自话，而是要靠既有的法律程序。在依法治国的语境之下，我们希望雷洋之死能够有一个经得起法律检验的真相。|媒体,雷洋案,声誉,人命|雷洋案,声誉,人命|204
4|3|1462896000|“涉嫖者”雷洋非正常死亡 央媒接连发声追问真相|早报讯5月7日晚，家住北京市昌平区的雷洋离家后“涉嫖被抓途中”死亡，引发社会广泛关注。正文:早报讯5月7日晚，家住北京市昌平区的雷洋离家后“涉嫖被抓途中”死亡，引发社会广泛关注。北京昌平公安分局5月9日晚通报称，雷洋因涉嫌嫖娼被警方带回审查时“抗拒执法并企图逃跑”，警方依法对其采取了“强制约束措施”，在将其带回公安机关审查过程中，其突然身体不适，经送医不治身亡。5月8日4时左右，雷洋的亲属见到雷洋的遗体后，发现其头部颈部多处受伤，嘴角也有血迹，伤口明显被清理过，衣服等遗物不知去向。据雷洋妻子吴女士透露，雷洋手机的定位信息也被部分删除。吴女士对丈夫“涉嫌嫖娼被控制后死亡”表示无法理解，并对事发时警方的执法以及事后警方的处理提出了质疑。对于死因通报中只有一句“该人突然身体不适”的简单描述，希望能够公布执法记录仪视频，尽快还原真相。目前，家人提出尸检诉求，也聘请了律师介入此事，检察机关已介入并开展侦查监督工作。昌平公安分局回应称，最近两天将尸检。事件回顾：出门去机场接亲戚却“涉嫖”非正常死亡29岁的雷洋，5月7日晚意外死亡，这一天也是他结婚3周年纪念日。雷洋，湖南常德人，今年29岁，中国人民大学环境学院2009级硕士研究生，生前在中国循环经济协会工作。雷洋2013年结婚，今年4月底迎来了第一个女儿，5月7日晚，雷洋从家出门去机场接从湖南赶来看孩子的亲属。雷洋妻子吴女士回忆：“大概时间是晚上8时30分到9时，我父亲催着他出门，飞机是11时30分到达北京。”晚上11点左右，家人接到了已经抵达机场的亲戚的电话，称未见到来接机的雷洋。随后家人一直拨打雷洋电话，电话始终处于无人接听状态。直到8日凌晨1点，电话才被接听，对方是昌平区东小口派出所的民警。1时30分左右，家属赶到派出所后被告知雷洋因涉嫌嫖娼，在被警车带往派出所的途中因心脏病突发死亡。吴女士向早报记者证实，雷洋的父母5月8日4时左右见到儿子的遗体后，发现其头部颈部多处受伤，嘴角也有血迹，伤口明显被清理过，衣服等遗物不知去向。昌平公安分局在通报中称：5月7日晚8时许，昌平警方接群众举报，位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题，接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员6名。其间，民警在将涉嫌嫖娼的男子雷某(29岁，本市人)带回审查时，该人抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取强制约束措施。在将该人带回公安机关审查过程中，该人突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡。据当地媒体报道：“警方表示，他们在足疗店外蹲守，雷洋出店之后，试图将他控制，雷洋情绪激动，控制他时头部曾受伤，上车后雷洋试图跳车，因此心脏病发。”医院：到医院已无生命体征口腔有少量血性分泌物记者昨日上午来到雷洋在5月7日晚出现意外后被送到的昌平区中西医结合医院，据医院急诊室张主任说，5月7日22时9分，雷洋被送到医院急救，当时已瞳孔放大，无生命体征，经过心肺复苏等常规抢救45分钟，生命体征未恢复，22时55分，心电图仍呈直线，宣布临床死亡。医院急诊科张主任说，抢救过程中，对雷洋气管插管时，发现口腔里有少量血性分泌物，同时在其右额部有局部皮肤挫伤，医院无法判断伤情是如何造成的。雷洋尸体已不在医院，死亡原因只能通过法医尸检来确定。至于雷洋身上有无其他伤情等进一步细节，院方没有透露。家人：最质疑的是死亡过程望警方公布执法视频雷洋妻子对丈夫“涉嫌嫖娼被控制后死亡”表示无法理解，并对事发时警方的执法以及事后警方的处理提出了质疑：雷洋生前在哪个足疗店犯事，具体是什么时间；警方执法的过程发生了什么；身上留有的伤疤以及口里流血怎么解释；为什么死亡后打电话不接，其手机的定位信息为何被部分删除。吴女士表示，“最质疑的是死亡过程，为什么在带上车以后还会出现死亡？我们的亲人去看到尸体，身上的伤痕很多，头部也有淤青，如果是跳车头部着地的话，身上应该有擦伤，这是最大的疑点，身上确实很多伤。”家属希望能够公布执法记录仪视频，尽快还原真相。吴女士说：“接受不了这个现实，死亡过程接受不了，我希望警方公布执法记录仪视频，让我们了解整个过程。”据报道，她与家人昨日试图调出小区监控查看当晚情况，小区物业称，监控设备此前已经损坏。目击者：一男子被追赶喊救命三“便衣”将其反手扣地经记者实地探访，警方通报中提到的足疗店位于昌平区龙锦苑东五区最南端14号楼的一层底商，门牌号属东小口镇龙锦三街。据周围居民称，店里有三四个20多岁的女孩，洗脚屋没有名字，门脸很破。目前该足疗店已经关门。多位目击者称，当晚9时许，看到一名年轻人跑着呼喊救命，“身高大概有一米七二三，穿了一件短袖的胸前有图案的衣服”，身后有数名便装男子追赶。随后年轻人被摁倒在龙锦苑东五区12号楼东南面草坪间的停车位上，此地离足疗店大约有四五十米的距离。目击者辨认过雷洋照片后认为，被按倒在地的年轻人应该就是雷洋。龙锦苑东五区14号楼的一名老者向记者回忆，“那个人戴着手铐，趴在地上，额头上有血。”“那个小青年一直在喊救命，三个便衣把他反手扣在地面，脸好像都破了。”一老太太回忆称，青年人被三名未穿制服的男子控制，后者试图把他押上一辆黑色车辆，“他一直在喊救命，对居民喊这几个男人不是警察，你们要保住我，快拽住我脚，别让他们把我装上车。”有人打110报了警，附近派出所有警察抵达现场，检查三名男子的证件后，三名男子将地上的人拖进面包车开走了。另据报道，龙锦苑东五区小区门对面有两个摄像头，可以清晰看到事发地。足疗店附近的“我爱我家”员工告诉记者，门口的探头是360度的，“刚刚有修探头的人来过了”。他听说因为摄像头坏了，“那几天的视频没了”。而在5月9日下午，雷洋的同学曾去天鑫家园物业申请查看监控视频，物业说监控录像坏了，“而5月9日上午刑侦部门曾去找过物业”。但是一名消息人士称，龙锦苑东五区小区门总共有三个摄像头，门岗一个，门口对面两个，“门岗的那个坏了，对面的两个并没有坏”。昌平公安分局：相关信息不宜透露近日会回应能否尸检昨日，雷洋家属和律师先后前往北京市公安局昌平分局治安支队、北京市公安局昌平分局及昌平区检察院，提出三点诉求：第一，马上进行尸检；第二，尸检完后确定责任，追究责任人的刑事责任和行政责任，如果公安机关有责任的话，除了刑事责任和行政责任，还要追究民事赔偿责任；第三，在这个过程中对事实真相予以披露。记者获悉，当天，两名受北京市公安局昌平分局委托的治安支队民警在分局接待了雷洋家属，称案件还在调查之中，“相关信息不宜透露”。后在律师和家属的要求下，昌平公安分局一名黄姓副局长出来接待了他们，主要回应了尸检事宜。这位副局长表示，“今明两天会就安排尸检的时间以及就能否委托第三方做尸检回复家属。”在昌平区人民检察院，雷洋家属及律师递交了一份申请书，要求披露雷洋在北京市公安局昌平分局东小口派出所警察控制期间意外死亡的真相，并请求追究相关责任人刑事责任、行政责任。律师：死者生前无心脏问题警方承认有肢体冲突昨日，雷洋家属的代理律师北京大成律师事务所律师彭吉岳告诉早报记者，死者雷洋生前体检未显示有心脏方面疾病，在与警方接触的过程中，警方承认事发时存在肢体冲突。对于“雷洋拒捕跳车，头部着地致伤”的说法，还有待和警方确认。彭吉岳律师告诉早报记者，警方在通报中说雷洋死于“心脏病猝死”，对此他们不认同；死者之前的体检没有显示其有心脏方面的问题；死者生前踢足球，身体状况很好；死者“嘴角有流血，额头有瘀伤”，与心脏病猝死特征不太吻合。“在之前与警方交涉时，警方承认与死者有肢体冲突。”彭吉岳称，媒体报道的“雷洋跳车后头部着地致伤”的说法，还有待与警方进一步确认。对于雷洋的手机定位信息被删，目前只有死者家属的反映，警方还没提供相关证据佐证手机信息是否被删。5月10日上午，早报记者就彭吉岳关于“存在肢体冲突”的说法致电昌平区公安分局东小口派出所，座机电话始终无法接通。昌平公安分局在通报中称，目前昌平区人民检察院已介入并开展侦查监督工作。据媒体报道，雷洋家属和律师昨日未从警方处得到与雷洋死亡有关的证据。“我们现在什么都不知道。据说涉嫌卖淫嫖娼的几个人已经被控制了，我们也联系不到。也没告诉我们详细地点，我们也没办法看一看现场或者调一下监控录像。”综合央视、新京报、财新网
4|7|1462896000|人大涉嫖硕士被抓现场视频曝光：不断喊“帮帮忙一下”[1]- 中国日报网|警方再次通报澄清：①雷洋嫖娼了；②雷洋在抓捕时激烈反抗，警方给其戴上手铐…雷洋逃跑时将民警所持视频拍摄设备打落摔坏，在网友拍摄视频中他大喊“帮帮忙一下”，附近居民称雷洋还喊了“不是警察是黑社会…”。正文:警方再次通报澄清：①雷洋嫖娼了；②雷洋在抓捕时激烈反抗，警方给其戴上手铐…雷洋逃跑时将民警所持视频拍摄设备打落摔坏，在网友拍摄视频中他大喊“帮帮忙一下”，附近居民称雷洋还喊了“不是警察是黑社会…”。警方7日晚在足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员6名，包含雷洋；在将雷洋带回公安机关审查过程中，雷洋突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡。医院说法医院工作人员当时对家属确认，当晚10点09分，雷洋被送来时已经没有生命体征，“到10点55分，最终抢救了之后还是没有恢复，就宣布临床死亡了，因为法医接走了，我们没有办法出示死亡证明。”中国人民大学环境学院2009级硕士毕业生雷洋，刚刚做了父亲，却在5月7日晚上出门后，一夜之间离奇死亡，在被警方带走的路上停止了呼吸。这让包括雷洋家属在内的所有人百思不得其解。雷洋“涉嫖死”背后到底发生了什么？昨日，成都商报记者赶赴北京市昌平区霍营街道，试图还原雷洋意外死亡发生前的种种。涉事足疗店已锁门距雷洋家仅800米雷洋的家位于昌平区霍营街道回龙观东大街的一普通居民小区。成都商报记者了解到，雷洋被带走的那家足疗店，位于他家附近的龙锦三街上的龙锦苑东五区临街铺面。那家足疗店并无标牌，一把黑色的大锁锁住大门，已经停业。隔壁一家房产中介的职员称，5月8日他们早上8点30分上班时，就已经发现这家足疗店突然聚集了很多警察。而这两天，这条原本偏僻冷清的街道也一直有警察出现。他们才知道7日足疗店出了事。从雷洋居住的小区，到龙锦三街龙锦苑东五区，如果走大路，步行大概需要八分钟的时间，直线距离只有800米左右。而如果直接穿过雷洋居住小区对面的龙锦苑东四区，则只需要2分钟到3分钟就可以到了。雷洋附近的霍营地铁站并不在附近，而大概2公里到3公里左右的距离。在龙锦三街，足疗保健店每隔10多米就有一家，有些足疗店门口的标牌还写着“专业修脚”、“正规”的字样。昨日下午记者探访时，不少仍在开业状态的足疗店的店主显得非常谨慎，甚至有足疗店从屋内用锁反锁住大门。|涉嫖,雷洋,非正常,死亡,央媒接,发声,真相|雷洋,非正常,死亡|204
4|6|1462896000|硕士肯定不嫖娼 警察一定是错的？|原标题：硕士肯定不嫖娼警察一定是错的？正文:原标题：硕士肯定不嫖娼警察一定是错的？《警嫂》（微信Id:jingsaozi）发现，警察始终逃不离上头条的命运，这两天一篇关于《硕士雷洋涉嫖被控后死亡》的消息再次将警察推向舆论的风口浪尖。据媒体报道，5月7日晚，中国人民大学环境学院2009级硕士研究生雷洋离家后身亡，昌平警方通报称，警方查处足疗店过程中，将“涉嫌嫖娼”的雷某控制并带回审查，此间雷某曾剧烈反抗，跳车后头先着地，导致受伤，后因突发心脏病抢救无效身亡。人没了，该不该讨个说法？《警嫂》认为该，太该了，遇这事儿谁都不会冷静，都要问出个子丑寅卯来。《警嫂》支持一切合理的质疑，但问题是有些质疑是否太过度，甚至阴谋论了？质疑一：“被嫖娼”这是最广泛的质疑声音，理据有四，其一，雷洋是名校研究生，论品德不能嫖娼；其二，7日系雷洋结婚纪念日，论情感不能嫖娼；其三，雷洋喜得千金，论心情不能嫖娼；其四，雷洋21时出去接23时30分到机场的亲戚，论时机不该嫖娼。《警嫂》回应质疑，其一，没有任何科学依据证明，名校高才生就一定不会嫖娼；其二，同理，也没有任何权威数据表明，结婚纪念日就一定不能发生嫖娼行为；其三，从雷洋夫妻刚喜得千金的情形可以判断，她爱人此前处于妊娠期，而恰恰有数据表明，妇女怀孕期间，丈夫出轨率是比较高的；其四，21时出去的时间是其家人提供的，而且《警嫂》还发现一个小细节，据其家人描述，雷洋是被其岳父催着才去接人的，由此可推测，雷洋可能对去机场接亲戚这事儿并不是很上心，而且两个多小时的时间，也足够做很多事了…；其五，警方是在足疗店将其抓获的，假如雷洋径直前往机场，警察总不可能在半道将其车辆截获吧。据悉，雷洋也并没有什么前科，抓捕他的警察更与其没有任何私人恩怨，所以，“被嫖娼”的主观动机也不成立。质疑二：身上几处伤痕家属发现雷洋头部、手臂受伤，嘴角还有血，于是提出质疑。其实这个警方已经回应了，雷洋当时剧烈反抗，于是警方只好强制控制，难免会有肢体接触，发生身体受损也可以想象，而且据当地警方通报，雷洋为脱逃而跳车，致使身体受伤。但是有公号质疑，雷洋作为一个拥有高智商的名校生是断不会发生跳车行为的，依据是聪明人懂得从高速行驶的车辆上跳下会有什么后果。没错！不要说是名校生，就是《警嫂》这个从蓝翔技校毕业的，也知道从行驶的车辆上跳下有什么后果，不过这就能说明雷洋就一定不会跳车吗？首先，7日是雷洋的结婚纪念日，如果被爱人知道他今天嫖娼，结果会怎么样……其次，他初为人父，如果这时候嫖娼被抓，她以后该如何面对女儿，又该如何面对自己……再者，他23点30分要去接亲戚，如果到点没人在机场，他是无论如何也遮掩不过自己嫖娼被抓的事实的，再加上，车辆在城里的行驶速度并不是很快，于是，他很可能就铤而走险了……质疑三：雷洋常踢球，猝死不可能家属质疑，雷洋每周都去踢球，身体素质非常过硬，所以不可能心脏病猝死。《警嫂》也不是专业的，所以对于是否身体好就不会猝死的判断无法下确切结论。不过从近些年发生的一些案例来看，青壮年突发猝死的情况并不少见，而且还多是发生在剧烈运动后，其中也不乏专业运动员，网上一篇《盘点体坛离奇猝死的运动员》，看的很是纠结。须强调，《警嫂》只是从我看到的“质疑”声中而提出反质疑，并不代表任何事实真相，其实当事人家属特别冷静，已选择律师通过法律渠道去处理，所以，我们只须静待责任部门的调查结果和依法处置就好，而切勿被某些别有用心的所谓大V和“营销号”迷惑，被“站台”。|硕士,嫖娼,警察|硕士,嫖娼|204
4|5|1462896000|人大硕士雷洋涉嫖被抓死亡前的最后两小时|原标题：人大硕士雷洋涉嫖被抓死亡前的最后两小时正文:原标题：人大硕士雷洋涉嫖被抓死亡前的最后两小时北京警方通报雷某死亡事件：咬伤警员，打坏记录仪，支付嫖资涉事无牌足疗店，雷洋在这里被带走。雷洋生前工作办公桌。5月7日晚8时许，29岁的青年学者雷洋坐在他北京昌平的家中。当天晚上，他的奶奶、小姨和嫂子将从湖南老家乘机到北京，看望他刚出生两周的女儿。晚上8点半左右，岳父忍不住催促雷洋出门接机，他回了岳父一句：“不急，9点会出发。”又埋头玩起手机，过了片刻他才起身离开家。走之前，他告诉岳父，打算坐地铁去首都机场。接机后，会和家人直接打车回家。航班预计晚11时30分到达。雷洋离家后，家人再没能联系上他本人。直到次日凌晨3时许，他们随警察来到医院，看到的是手臂和头部带有淤青的雷洋遗体。5月9日21点24分，北京市公安局昌平分局在官方微博中通报，5月7日20时许，警方接群众举报，在位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店查获涉卖淫嫖娼人员6名。民警将涉嫖娼的29岁男子雷某带回审查时，该人抗拒执法并企图逃跑，警方对其采取强制约束措施。将该人带回审查过程中，雷某突然身体不适，警方将其送往医院后，抢救无效死亡。离家5月7日，是雷洋和妻子三周年结婚纪念日。今年是他们认识的第14个年头，他们是高中同学，在湖南省常德市澧县一中的不同班。后来，两人都考到北京上大学。雷洋2005年考进中国人民大学环境学院，并完成了本科和硕士学业。2012年硕士毕业后，他任职于中国循环经济协会，成了一名环境经济学者。妻子回忆，结婚纪念日前，雷洋还曾发微信问她想要什么礼物，他们也讨论要继续攒钱，设想在好学区换个大点儿的房子，为刚出生的孩子上学做准备。夫妻俩住在昌平霍营天鑫家园小区，距首都机场约40公里。这一天晚上，雷洋计划将三位从湖南老家搭乘飞机到北京的亲人接回家。如果搭乘地铁去往机场的话，最便捷的路线是，从天鑫家园北门出发，折向西沿回龙观东大街步行1公里多，到地铁站搭乘8号线。妻子回忆，大约晚8点半到9点，雷洋走出家门。足疗店从天鑫家园往北，穿过回龙观东大街，再绕过龙锦苑东四区，步行约1公里是龙锦苑东五区。一位目击者告诉澎湃新闻，5月7日晚9时许，他看到一位穿白色运动鞋的年轻男子被两人摁在龙锦苑东五区小区入口处的空地上。一辆面包车停靠在旁，除一名司机外，还有一人手里拿着手铐，铐住这位男子，男子喊救命，头部有血迹。随后，年轻男子被带走。在一份网友拍摄的疑似现场视频中，一位男子带着哭腔连喊“帮帮忙”。另据财新网报道，一位老者看到一名便装男子踩上一位年轻男子一只脚。“另有一个便衣，左手摁着左腹部，可能被那人踹了一脚吧。”“便衣大概有五个人，包括两名司机。一辆白色金杯面包车，一辆小轿车，没有警车标志。”老者称，因为年轻人一直喊救命，就有围观者打了110。年轻男子被摁倒处，距离警方通报的足疗店大约四五十米的距离。澎湃新闻记者10日下午走访涉事足疗店时，发现其已关闭，该店铺未挂招牌，两扇玻璃门上分别贴着红色的“保健、养生”大字。龙锦苑附近龙锦三街两侧街道开有数十家足疗保健店。有附近店铺人员告诉澎湃新闻，他们听说警方最近有抓嫖行动。另据新京报报道，有附近足疗店技师称，这两天有警察上门通知，时下正是“扫黄打黑期间”。上述技师称，前几天路北一家足疗店“出了点事”，附近“不太正规足疗店”可能不敢正常营业。在警方此后的通报中，雷洋在5月7日的一次抓嫖行动中被查获，一同被抓获的其他五人因涉嫌协助组织卖淫罪被昌平警方依法采取刑事强制措施。死亡7日晚11时许，在昌平家中的雷洋家人接到抵京的亲属电话。电话里说，没见到要来接机的雷洋。雷洋的妻子吴丽（化名）回忆，家人随后一直拨打雷洋电话，始终无人接听。直到8日凌晨1点，雷洋的电话才通了。对方称是昌平区东小口派出所的民警，要求亲属赶往派出所。1点半左右，吴丽和父亲来到派出所，被告知雷洋涉嫌嫖娼被抓获，在押送过程中有跳车行为，后出现身体不适，送医抢救无效死亡。凌晨3时许，家属在警方带领下，来到医院见到雷洋的遗体。他们称看到雷洋的遗体头部颈部多处受伤，嘴角也有血迹。事实上，雷洋大约在五小时前就已死亡。5月7日晚22时09分，昌平区中西医结合医院收到被送来急救的雷洋。据中央电视台报道，该医院的急诊科张主任说，雷洋送到医院时，已瞳孔放大，无生命体征，经过心肺复苏等常规抢救45分钟，生命体征未恢复，22时55分，心电图仍呈直线，宣布临床死亡。张主任称，抢救过程中，对雷洋气管插管时，发现其口腔里有少量血性分泌物，同时在其右额部有局部皮肤挫伤，医院无法判断伤情是如何造成。他称，雷洋尸体已不在医院，死亡原因只能通过法医尸检来确定。青年学者毕业后，雷洋曾经在知名环境保护期刊上面发表过数篇论文。去年6月入职到现在的单位，不到一年时间，他已经是一个项目负责人。“他挺阳光，爱运动，年轻人工作能力也强。”熟悉雷洋的同事告诉澎湃新闻。雷洋的办公桌现在空着，桌上堆放着一些文件和书籍。事发前一天，雷洋去过办公室，在此之前他正在休“陪产假”。平时，雷洋单位正常上班时间是早上8点30。但5月6日早上，他提前到了办公室。他告诉同事，老家来了亲戚，帮忙照顾刚出生的小孩儿，自己帮不上什么忙，反倒要麻烦家人给他做饭吃，倒不如过来办公室。“当天一切正常，下班也没人太注意，正常是5点下班，他应该也差不多。”雷洋的同事向澎湃新闻回忆。5月7日早上，雷洋和同事们在微信群里聊工作。中午12点左右，雷洋的一位同事拨通了他的电话，问他下午有没有事情。雷洋误以为同事要去找他，兴奋地回复对方，说自己没事。结果同事打电话给他只是为了沟通工作，想让他改个表格。挂掉电话后，雷洋在下午2点左右发出了他人生最后一封邮件。疑云面对雷洋的突然死亡，他的家人有许多疑问。“最质疑的是死亡过程，为什么在带上车以后还会出现死亡？为什么在我们打电话的时候没有人接？我们的亲人去看到尸体，身上的伤痕很多，头部也有淤青。如果是跳车头部着地的话，身上应该有擦伤。”吴丽反复对记者说。此前，雷洋家人在网上发帖质疑“雷洋死亡“疑云。对于警方公布的接报和抓捕时间，雷洋的朋友也心存疑问。“5月7日当晚8点半左右，雷洋还在用微信和大家沟通，估计当时还没有出门。”雷洋的同事回忆后说道。雷洋的微信头像，是他的女儿握着他手指的照片。他朋友圈里，目前只有他参加会议，讨论和研究的内容。雷洋湖南老家的政府工作人员告诉澎湃新闻，他的家人这两天都赶往北京了。家人希望找出雷洋生命最后的蛛丝马迹。9日下午，他们向物业提出看监控录像的请求，物业回复称摄像头坏了。家属还称，当天上午，昌平分局刑侦支队的警察也来物业处提取过监控。10日上午，代理律师彭岳吉和雷洋的家人向北京市公安局昌平分局治安支队递交了书面的尸检申请报告，并要求警方公布相关证据。“接受不了这个现实，死亡过程接受不了，我希望警方公布执法仪，让我们了解整个过程。”吴丽说，她抱着襁褓中的女儿坐在昌平的家中。两名治安支队民警向雷洋家人回复称，案件还在调查中，相关信息不宜透露。此后，昌平公安分局一名副局长又回复，近两天将安排工作人员和雷洋家属接洽尸检事宜。下午，他们又赶到昌平区中医医院，想看看雷洋的遗体。不过中医院太平间管理人员告诉他们，需要民警陪同才能看，雷洋的小姨打电话给昌平区治安支队负责此事的民警，打了三个电话以后，对方告诉她抽不出人手。雷洋的家人又决定前往昌平区检察院，他们要提交一份关于披露雷洋在警方控制期间意外死亡的真相申请，并要求追究相关人员的刑事和行政责任。据警方9日晚间通报，昌平公安分局已将雷洋案情况通报检察机关。昌平区人民检察院已介入并开展侦查监督工作。“我很想知道，那两个小时里到底发生了什么。”雷洋的家人和朋友不断重复着同一个问题。（袁璐、李延兵对本文有贡献）|人大硕士,雷洋,涉嫖,死亡,最后,两小时|人大硕士,雷洋,涉嫖,死亡,最后|204
4|6|1462896000|硕士肯定不嫖娼 警察一定是错的？|嫖娼|雷洋|《警嫂》（微信Id：jingsaozi）发现，警察始终逃不离上头条的命运，这两天一篇关于《硕士雷洋涉嫖被控后死亡》的消息再次将警察推向舆论的风口浪尖。正文:《警嫂》（微信Id：jingsaozi）发现，警察始终逃不离上头条的命运，这两天一篇关于《硕士雷洋涉嫖被控后死亡》的消息再次将警察推向舆论的风口浪尖。据媒体报道，5月7日晚，中国人民大学环境学院2009级硕士研究生雷洋离家后身亡，昌平警方通报称，警方查处足疗店过程中，将“涉嫌嫖娼”的雷某控制并带回审查，此间雷某曾剧烈反抗，跳车后头先着地，导致受伤，后因突发心脏病抢救无效身亡。人没了，该不该讨个说法？《警嫂》认为该，太该了，遇这事儿谁都不会冷静，都要问出个子丑寅卯来。《警嫂》支持一切合理的质疑，但问题是有些质疑是否太过度，甚至阴谋论了？质疑一：“被嫖娼”这是最广泛的质疑声音，理据有四，其一，雷洋是名校研究生，论品德不能嫖娼；其二，7日系雷洋结婚纪念日，论情感不能嫖娼；其三，雷洋喜得千金，论心情不能嫖娼；其四，雷洋21时出去接23时30分到机场的亲戚，论时机不该嫖娼。《警嫂》回应质疑，其一，没有任何科学依据证明，名校高才生就一定不会嫖娼；其二，同理，也没有任何权威数据表明，结婚纪念日就一定不能发生嫖娼行为；其三，从雷洋夫妻刚喜得千金的情形可以判断，她爱人此前处于妊娠期，而恰恰有数据表明，妇女怀孕期间，丈夫出轨率是比较高的；其四，21时出去的时间是其家人提供的，而且《警嫂》还发现一个小细节，据其家人描述，雷洋是被其岳父催着才去接人的，由此可推测，雷洋可能对去机场接亲戚这事儿并不是很上心，而且两个多小时的时间，也足够做很多事了…；其五，警方是在足疗店将其抓获的，假如雷洋径直前往机场，警察总不可能在半道将其车辆截获吧。据悉，雷洋也并没有什么前科，抓捕他的警察更与其没有任何私人恩怨，所以，“被嫖娼”的主观动机也不成立。质疑二：身上几处伤痕家属发现雷洋头部、手臂受伤，嘴角还有血，于是提出质疑。其实这个警方已经回应了，雷洋当时剧烈反抗，于是警方只好强制控制，难免会有肢体接触，发生身体受损也可以想象，而且据当地警方通报，雷洋为脱逃而跳车，致使身体受伤。但是有公号质疑，雷洋作为一个拥有高智商的名校生是断不会发生跳车行为的，依据是聪明人懂得从高速行驶的车辆上跳下会有什么后果。没错！不要说是名校生，就是《警嫂》这个从蓝翔技校毕业的，也知道从行驶的车辆上跳下有什么后果，不过这就能说明雷洋就一定不会跳车吗？首先，7日是雷洋的结婚纪念日，如果被爱人知道他今天嫖娼，结果会怎么样……其次，他初为人父，如果这时候嫖娼被抓，她以后该如何面对女儿，又该如何面对自己……再者，他23点30分要去接亲戚，如果到点没人在机场，他是无论如何也遮掩不过自己嫖娼被抓的事实的，再加上，车辆在城里的行驶速度并不是很快，于是，他很可能就铤而走险了……质疑三：雷洋常踢球，猝死不可能家属质疑，雷洋每周都去踢球，身体素质非常过硬，所以不可能心脏病猝死。《警嫂》也不是专业的，所以对于是否身体好就不会猝死的判断无法下确切结论。不过从近些年发生的一些案例来看，青壮年突发猝死的情况并不少见，而且还多是发生在剧烈运动后，其中也不乏专业运动员，网上一篇《盘点体坛离奇猝死的运动员》，看的很是纠结。须强调，《警嫂》只是从我看到的“质疑”声中而提出反质疑，并不代表任何事实真相，其实当事人家属特别冷静，已选择律师通过法律渠道去处理，所以，我们只须静待责任部门的调查结果和依法处置就好，而切勿被某些别有用心的所谓大V和“营销号”迷惑，被“站台”。责任编辑：茅敏敏SN184|硕士,嫖娼,警察|硕士,嫖娼,警察|204
4|2|1462896000|还原“涉嫖死”细节：雷洋曾大呼救命 充满惊恐|29岁北京男子“失联”后死亡追踪正文:29岁北京男子“失联”后死亡追踪警方说法警方7日晚在足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员6名，包含雷洋；在将雷洋带回公安机关审查过程中，雷洋突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡。医院说法医院工作人员当时对家属确认，当晚10点09分，雷洋被送来时已经没有生命体征，“到10点55分，最终抢救了之后还是没有恢复，就宣布临床死亡了，因为法医接走了，我们没有办法出示死亡证明。”中国人民大学环境学院2009级硕士毕业生雷洋，刚刚做了父亲，却在5月7日晚上出门后，一夜之间离奇死亡，在被警方带走的路上停止了呼吸。这让包括雷洋家属在内的所有人百思不得其解。雷洋“涉嫖死”背后到底发生了什么？昨日，成都商报记者赶赴北京市昌平区霍营街道，试图还原雷洋意外死亡发生前的种种。涉事足疗店已锁门距雷洋家仅800米雷洋的家位于昌平区霍营街道回龙观东大街的一普通居民小区。成都商报记者了解到，雷洋被带走的那家足疗店，位于他家附近的龙锦三街上的龙锦苑东五区临街铺面。那家足疗店并无标牌，一把黑色的大锁锁住大门，已经停业。隔壁一家房产中介的职员称，5月8日他们早上8点30分上班时，就已经发现这家足疗店突然聚集了很多警察。而这两天，这条原本偏僻冷清的街道也一直有警察出现。他们才知道7日足疗店出了事。从雷洋居住的小区，到龙锦三街龙锦苑东五区，如果走大路，步行大概需要八分钟的时间，直线距离只有800米左右。而如果直接穿过雷洋居住小区对面的龙锦苑东四区，则只需要2分钟到3分钟就可以到了。雷洋附近的霍营地铁站并不在附近，而大概2公里到3公里左右的距离。在龙锦三街，足疗保健店每隔10多米就有一家，有些足疗店门口的标牌还写着“专业修脚”、“正规”的字样。昨日下午记者探访时，不少仍在开业状态的足疗店的店主显得非常谨慎，甚至有足疗店从屋内用锁反锁住大门。“曾跑进小区喊救命”小区居民一度围住便衣并报警雷洋被警方带走的足疗店就位于龙锦苑东五区小区旁。5月7日当晚，有超过20位小区居民目睹了雷洋挣扎反抗的过程。一位目击者告诉成都商报记者，当晚大约九点二十分左右，看到一位身高1米7左右的年轻男子突然从小区门口一辆车上跑下来了。当时那辆车并没有发动。他跑进小区后大呼好几次“救命”，声音充满了惊恐。这突如其来的声响，惊动了小区很多人。这位目击者还告诉成都商报记者，他看到这个突然跑进小区的年轻人，身后有3个人在追他。追进小区后，没追几米就把他控制在地上了。之后又赶来三个人。雷洋倒在地上的位置就在小区一块收费停车场蓝色牌子下。这位目击者注意到，雷洋额头上有肿块，胳膊上有血。另一位目击者则告诉成都商报记者，她看到雷洋头朝上仰躺在地上，有人踩着他的脚在给他拍照。“不要让他们把我带上车。”一位目击者说，听到雷洋跑进小区里喊了这句话。他当时还喊“这些人不是警察”。也因为如此，围过来的小区居民一度以为并没有穿制服的警察是什么坏人，即使他们出示了证件也不信，把他们围住不让离开。后来小区有居民打了110，附近派出所又来了两位警察，确认了追雷洋的人的确是警察，居民才散开。而这个说法也被另一位目击者证实。雷洋第二次被警察带走的时间大约在晚上十点左右了，目击者透露，他应该总共在该小区躺了半个小时左右。最后，有三名警察把雷洋连拖带拽地再次拖上面包车离开。而在居民报警后，两名派出所的警察赶来确认便衣警察们的身份后，雷洋没有再吭声，也不说话了。直到他再次被架上车，也没再喊什么。目击者表示，雷洋被带走时虽然身上有伤，但并不严重，按理说是没有什么太大危险的。5月7日，发生在这个普通小区的这场风波，小区居民一开始并没有太当回事。直到雷洋意外死亡的事件被曝出后，看到新闻的小区居民才恍然，原来那个人大硕士毕业的年轻人，就是那天晚上冲进小区喊救命的那个人。疑点雷洋送到医院时有无伤情？人民日报评论文章指出，围绕此事，在家属的说法与警方的声明之间，存在一定程度出入，还有一些问题需要进一步厘清。据央视报道，医院急诊科张主任说，对雷洋气管插管时，发现口腔里有少量血性分泌物，同时在其右额部有局部皮肤挫伤，医院无法判断伤情是如何造成。雷洋尸体已不在医院，死亡原因只能通过法医尸检来确定。至于有无其他伤情等细节，院方没有透露。雷洋的同学称事后曾去小区找监控录像，但是——“物业人员说摄像头坏了”雷洋的妻子吴女士是他的高中同学，吴女士在电话中告诉成都商报记者，他们也还在进一步了解事情的过程中。但雷洋的一位同学却告诉成都商报记者，5月7日当晚8点半左右，雷洋还在用微信和大家沟通，当时应该是还没有出门的。此前，北京市公安局昌平分局的官方通报，5月7日20时许，昌平警方接到举报，昌平区霍营街道某小区的一家足疗店存在卖淫嫖娼问题，警方开展查处，当晚在这家足疗店查获了涉嫌卖淫嫖娼人员6名，其中有雷洋。雷洋的同学在网上发出了《关于人民大学雷洋同学意外身亡的情况说明》，而雷洋出门的时间，也成为目前公众质疑的一个关键因素。雷洋一位同学告诉成都商报记者，他们之所以判断雷洋是当晚9点出门的，是因为雷洋当晚8点半时还在用微信和大家沟通，当时还没有出门。为了了解雷洋出门的具体时间，他们在事后也专门去小区找监控录像。但小区物业人员说摄像头坏了，没有拿到相关的监控录像资料。因此，现在没有直接的证据来证明雷洋离开小区的具体时间。雷洋的同学还说，由于包括雷洋的手机以及其他遗物都在警方手里，目前并没有归还给家属，因此家属手上没有任何证据。家属申请调取监控录像代理律师称，雷洋是否涉嫌嫖娼并非目前关注焦点警方对家属及律师否认，雷洋是因为跳车头部着地死亡。但对于雷洋家属提出的包括身上为什么有伤等多个疑问，警方未给予回应。雷洋家属委托的彭律师告诉成都商报记者，他们昨日已经正式向北京市昌平公安分局提出一份书面申请书，这份申请书的名字叫做“关于被害人雷洋在北京市昌平区东小口派出所警察控制期间意外死亡真相揭露申请及对相关责任人追究行政责任、刑事责任的申请书”。彭律师说，他们已经向公安机关提出，要申请调取相关的监控录像以及相关视频。“警方公布雷洋因身体不适死亡，这是我们最大的疑惑。”彭律师表示，就雷洋的身体来说，他经常踢足球，身体很好，29岁的年龄，之前体检没有出现异常，也没有心脏病史。警方称他身体不适，那么为什么不适，这是一个很重要的疑点。据家属看到雷洋遗体的情况反馈，雷洋的口角有流血，额头上有淤青。彭律师表示，关于雷洋是否涉嫌嫖娼的问题，并不是他们目前关注的焦点。但是为什么一个很普通的案件导致了一条人命的消失，是否有涉嫌职能违法的行为？彭律师称，他们对于警方提出的雷洋涉嫌嫖娼的事实提出了很多疑问。比如，如果是接到群众举报，群众举报的线索是报给哪个公安分局的派出所；足疗店警方公布位于霍营街道，那么应该属于霍营派出所管辖，为什么却是东小口派出所接警管辖；这些时间地点当事人等信息，他们目前都不知道。彭律师说，目前，雷洋的尸体还没有经过尸检，他们正在催促警方尽快尸检，他们要知道死亡原因；雷洋包括手机在内的所有的遗物目前都在警方手里，家属一直提出要归还，但到目前为止还没有归还。根据现有信息整理7日20：00左右警方接举报：昌平区某足疗店涉嫌卖淫嫖娼21：00左右按照家属说法，雷洋从家里出门去首都机场接亲属21：20左右目击者称，雷洋跑进小区后大呼好几次“救命”22：00左右这是目击者估计的、雷洋在上述小区被警察第二次带走的时间雷洋被警方控制后从车上跑进旁边的小区，随后被按倒在蓝色标牌前的空地上|还原,涉嫖,细节,雷洋,救命,惊恐,警方|雷洋,救命,惊恐,警方|204
4|3|1462896000|雷洋之死|【该追问什么？该质疑什么？得懂法。】不少人在质疑警察有什么权力对从按摩店出来的人采取强制措施，这个质疑牵强了。1、警察接到举报说该按摩店有卖淫嫖娼，那么从里面出来的人自然就有嫖娼嫌疑，警察上去盘问是正当执法程序，就是在大马路上警察也有盘查任何人的权力，这是执法权，何况在被举报的窝点呢；2、对雷洋采取强制措施是因为警察盘问时雷洋要跑，这才让警察追然后才有强制措施，并不是说嫖娼就一定有强制措施，配合执法一定不会有强制措施，而在盘查时遇到嫌疑人跑路警察实施强制措施肯定合法；3、警察之所以后来对雷洋戴手铐，也是因为发现他有很强的反抗情绪和动作，这又让警察觉得嫖娼不该有这么大反应，是不是有其他事？结果双方冲突加剧，于是就戴了手铐。4、是不是嫖娼警察得有证人证言、证据，证据不意味着抓现行，只要有证人证言、有嫖娼留下的精液就可以证明，警方称从按摩店里得到了嫖娼时的避孕套以及里边的遗留物，并进行了DNA检测证明是雷洋的，估计这一证据会在尸检后一起公布；5、不知道现在讨论这些有何意义？难道不是尸检最重要吗？现在该要的是死因。等待最后相关证据链的公布和尸检结果是现在该做的。正文:【该追问什么？该质疑什么？得懂法。】不少人在质疑警察有什么权力对从按摩店出来的人采取强制措施，这个质疑牵强了。1、警察接到举报说该按摩店有卖淫嫖娼，那么从里面出来的人自然就有嫖娼嫌疑，警察上去盘问是正当执法程序，就是在大马路上警察也有盘查任何人的权力，这是执法权，何况在被举报的窝点呢；2、对雷洋采取强制措施是因为警察盘问时雷洋要跑，这才让警察追然后才有强制措施，并不是说嫖娼就一定有强制措施，配合执法一定不会有强制措施，而在盘查时遇到嫌疑人跑路警察实施强制措施肯定合法；3、警察之所以后来对雷洋戴手铐，也是因为发现他有很强的反抗情绪和动作，这又让警察觉得嫖娼不该有这么大反应，是不是有其他事？结果双方冲突加剧，于是就戴了手铐。4、是不是嫖娼警察得有证人证言、证据，证据不意味着抓现行，只要有证人证言、有嫖娼留下的精液就可以证明，警方称从按摩店里得到了嫖娼时的避孕套以及里边的遗留物，并进行了DNA检测证明是雷洋的，估计这一证据会在尸检后一起公布；5、不知道现在讨论这些有何意义？难道不是尸检最重要吗？现在该要的是死因。等待最后相关证据链的公布和尸检结果是现在该做的。|雷洋,质疑,警察,权力|雷洋,质疑,警察|204
4|0|1462896000|“硕士嫖娼”是阴谋论？ 被警方第二次通报直接打脸|"人大硕士"雷洋涉嫖猝死，在舆论热闹了一天后，警方第二次发声了！正文:"人大硕士"雷洋涉嫖猝死，在舆论热闹了一天后，警方第二次发声了！长安君（微信ID:changan-j）替大家总结一下，通报至少澄清了三个事实：第一，这位"人大硕士"、"新晋爸爸"的确去嫖娼了。事实清楚，警方掌握证据，"200元嫖资"等细节都公开了。第二，雷洋在警方抓捕时，出现了激烈的反抗。为应对，警方采取了强制措施，这部分解释了雷洋的外伤。第三，此足疗店很可能是一卖淫窝点，一同被抓获的还有5位人。除雷洋外，另一男性"朱某"身份不明，可能是嫖客或老板。尽管多么不愿意相信，但除非你是"疑者恒疑"，雷洋嫖娼的事实应该无误。今天，"人大硕士"、"环境专家"……舆论场贴給雷洋的各种身份标签，似乎都指向了某种"不可能"。但警报的第二次通报，将这些"标签"打碎。反转剧的初步出现似乎提示了，"刻板印象"，往往靠不住。在很多热点事件中，此结论都出现过。这次雷洋之死，并未免俗。无人否认，雷洋之死是悲剧。而且嫖娼与死亡之间，依然有着莫大的距离。一个人即使私德有亏，也罪不致死。接下来，大家关注的必然是：警方执法与雷洋猝死之间，究竟是什么关系？换句话说，是否是警方的"暴力执法"，导致了雷洋的意外死亡？长安君注意到，通报中的两个细节，耐人寻味：其一是，"雷某试图逃跑，在激烈反抗中咬伤民警，并将民警所持视频拍摄设备打落摔坏"；其二是，警方在征得家属同意后，"将委托第三方在检察机关监督下进行尸检"。这意味着，能解答上面疑问的证据，一个已被死者自己试图销毁；另一个，则需要医学介入、再花时间。同样，警方的第二次通报，也没解答所有的疑问，但真相是一步步到来的。至少目前，有了第二次通报，真相这块大图板上，多了很多关键的、之前缺失的模块。家属－警察双方，在信息量上，达到了一个新的平衡。至于孰是孰非，人心自有判断。有了这些信息后，估计在很多人看来，一个更大的可能性浮出水面：雷洋，作为一个众人眼中的体面男人，在一个特殊的时间节点上，嫖娼被抓，有"前程尽毁"之感。为掩盖这个令他极其难堪的事实，以至于不计后果、疯狂抗拒。最终，心理和身体的双重压力，给了他这个最坏的结局。另外两个信息，也支持了此判断：一个是媒体披露，雷洋已经毕业，目前在国资委下辖的中国循环经济协会工作，担任某中心主任。另一个信息是网友自己总结并制图的："人大硕士"并非住在人大，不是从人大去机场接人，他就住在昌平，住在嫖娼地点附近。当然，在尸检结果公开以前，真相只能说还在路上。初步反转剧至少提示，我们应该保持这份耐心。细细想来，如果事实真如长安君所猜，"刻板印象"又何止害了警方？雷洋，同样是受害者。在今天整场舆论讨论中，雷洋，也被贴上了"标签"来参与缠斗。因为是"人大硕士"，所以必须被贴上"好丈夫、好爸爸、不嫖娼"的标签，必须被相信这一点的人维护。所谓警方阴谋论，必须被深挖，必须让雷洋清白。而深挖的指向，是一段死者在拼命隐藏的东西。最终，让逝者彻底颜面无存。现在，"标签"碎了。舆论场不是没有斩获：至少再次提示，你我，不该受"屁股决定是非"的丛林逻辑支配。只问是非，不急着站队，应该成为某种共识。还会反转吗？有可能。警方执法有无问题，有待更多证据的披露。但长安君相信一点，只要依法办事——不退缩、不偏袒、不迎合，反转多少次都没关系。相反，当一个普通人的意外之死激起网络热议，这种关切与讨论，既是对有关部门应对舆情能力的考验，更是开展互动、树立司法公信的一次契机。在这个意义上，感谢质疑，感谢愤怒，感谢批评和指责——这些想必都会成为警方前进的动力。正如一句评论所说："不弃微末、从点滴做起，法治灯塔才能照亮社会的每一处角落。"|硕士嫖娼,阴谋论,警方,通报,直接,打脸|硕士嫖娼,阴谋论,警方,通报|204
4|2|1462896000|九问雷洋之死：伤从何来？死因究竟是什么？|死者雷洋。正文:死者雷洋。雷洋妻子接受央视采访。9大待解疑点被抛出接亲戚怎么又去了沐足店？从雷洋出家门到被送到医院，这1个多小时内究竟发生了什么？伤从何来？如果家属言论属实，雷洋身上的多处伤痕，究竟因何所致？强制约束措施是什么？昌平警方提到的强制约束措施，究竟指的是什么？有没有带执法仪或录像？民警执法的时候，有没有录音录像？雷洋的死因究竟是什么？家属表示被派出所告知雷洋是心脏病发作导致死亡；而昌平警方发布的通报里则称：“民警接群众举报将涉嫖男子雷某带回审查，由于当事人“抗拒执法并企图逃跑”，遂“采取了强制约束措施”，在此过程中，雷某“突然身体不适”，送医院后抢救无效死亡”；而医院方面则表示死因只能通过法医尸检后得出，也就是说，心脏病发作致死的说法，还不是定论。少量血性分泌物说明什么？根据医生说法：抢救插管时，雷洋口腔里有少量血性分泌物，这能说明什么？警方执法过程是否合法？据目击者称，雷洋被警方控制过程中，曾大喊“救命”并呼喊“不是真的警方”，那么警方究竟有没有向他亮明身份，出示证件？执法过程是否合法？伤痕究竟是不是尸斑？据退休法医左芷津称，人在死亡后身体会发生一些变化，死亡2-4小时会出现尸斑。那么，家属看到的究竟是伤痕还是尸斑？有没有证据证明雷洋嫖娼？据昌平警方通报，“民警接群众举报将涉嫖男子雷某带回审查”。而据家属所言，雷洋是出了沐足店才看到警方，然后试图逃跑，那么警方有无证据证实雷洋究竟是嫖娼还是沐足？5月7日，是29岁的雷洋和吴文文(化名)结婚三周年纪念日。当日早些时候，雷洋在微信上问妻子想要什么礼物。他们还讨论要继续攒钱，在好学区换个大点儿的房子，为刚出生半个月的孩子上学做准备。当晚8点到9点之间，雷洋出门去机场，接从湖南小镇来北京看孩子的奶奶、姨妈和嫂嫂。然而这一去，竟是永别。8日凌晨1点，吴文文终于打通了丈夫的电话，对方称自己是东小口派出所，让她去所里一趟。在派出所，吴文文得知了丈夫去世的消息，“嫖娼”、“反抗”、“带往派出所的途中”“心脏病死亡”，这是她得到的关键词。如今，距离雷洋的死亡时间，早已过了72小时，但案情扑朔迷离，疑点重重，雷洋究竟有没有嫖娼？是猝死还是另有死亡原因？被警方带走时，他为何大喊“救命”？网络上的一切喧嚣，都应该用真相尽快平息。网帖爆料人大硕士离奇“嫖娼死”心脏病？身体不适？另有原因？5月9日晚上，一篇题为《刚为人父的人大硕士，为何一小时内离奇死亡？》的网帖刷爆朋友圈，引发广泛关注。发帖人称是死者雷洋的同学。网帖中称，5月7日21时左右，雷洋从家里出门去首都机场接亲属，之后就失去联系，其家属不断拨打雷洋电话，到8日凌晨1时，有自称东小口镇派出所的人员接听电话，告知亲属速去派出所。亲属于凌晨1时30分左右赶到后，被告知雷洋因涉嫌嫖娼，在警车带往派出所的途中因心脏病突发死亡。帖子中称，根据昌平区中西医结合医院给出的信息，雷洋被送到医院的时间为5月7日晚22点09分，到达时已经死亡。发帖人称，雷某“手臂和头部有明显淤血”，发帖人对雷某死因及警方的处置表示怀疑。9日21点24分，昌平警方在官方微博中通报了该事件：5月7日20时许，警方接群众举报，位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题，接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员6名。期间，民警在将涉嫌嫖娼的男子雷洋带回审查时，雷洋抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取强制约束措施。在将雷洋带回公安机关审查过程中，雷洋突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡。昌平公安分局已将此情况通报公安机关。昌平区人民检察院已介入并开展侦查监督工作。家属讲述要求公开执法记录仪录像“为何死后两小时才通知家属？”雷洋是湖南常德人，今年29岁，中国人民大学环境学院2009级硕士研究生，生前供职于中国循环经济协会。他的妻子吴文文回忆：“大概时间是8点半到9点，我父亲催着他出门，这个时间没有机场大巴，他自己说坐地铁过去。”11点后，家人一直拨打雷洋电话，电话始终处于无人接听状态。直到8日凌晨1点，电话才被接听，对方是昌平区东小口派出所的民警。凌晨1点半左右，吴文文和她的父亲来到派出所。被告知雷洋涉嫌嫖娼被抓获，在押送过程中有跳车行为，随后出现身体不适，送医院抢救无效死亡。吴文文说：“他们(警方)说接到举报有这样的行为，他们到那里的时候，我丈夫正好从那个地方出来，看见他们就跑，民警把他押上了警车，他情绪很激动，有跳车的举动，然后什么的心脏病…”她表示：“最质疑的是死亡过程，为什么在带上车以后还会出现死亡？另外为什么在我们打电话的时候没有人接？理论上应该是他们打给我们的。我们的亲人去看到尸体，身上的伤痕很多，头部也有淤青，如果是跳车头部着地的话，身上应该有擦伤，这是最大的疑点，身上确实很多伤。”他们希望能够公布执法纪录仪视频，尽快还原真相。医生说法到医院时已无生命体征插管时口腔中有少量血性分泌物央视记者10日上午来到雷洋在5月7日晚出现意外后被送到的昌平区中西医结合医院，据医院的急诊科主任说，雷洋送到医院时，已经没有了生命体征。记者来到昌平区中西医结合医院，据医院急诊室张主任说，5月7日晚10点09分，雷洋被送到医院急救，当时已瞳孔放大，无生命体征，经过心肺复苏等常规抢救45分钟，生命体征未恢复，10点55分，心电图仍呈直线，宣布临床死亡。雷洋送到医院时有无伤情？据医院急诊科张主任说，抢救过程中，对雷洋气管插管时，发现口腔里有少量血性分泌物，同时在其右额部有局部皮肤挫伤，医院无法判断伤情是如何造成。雷洋尸体已不在医院，死亡原因只能通过法医尸检来确定。至于雷洋身上有无其他伤情等进一步细节，医院方没有透露。记者探访目击者称便衣与雷洋曾打斗小区居民听到“救命”并报警雷洋被带走的沐足店，位于北京昌平区龙锦三街。这家足疗店在公交车站的北边，距离雷洋的家只有800米。在这条百米的街道上有五六家足疗店。与雷洋有关的这家没有悬挂招牌，玻璃门上印有“保健、养生”的红色字样。龙锦苑东五区南门位于事发足疗店东侧不到百米的位置，一位附近店铺的工作人员证实，7日当晚9点20分左右，曾听到“救命啊”的呼喊声。一位居民说，雷洋最终在小区进门后路口的西侧被身后追赶的人控制住。当时雷洋被摁在地上，脚被踩着，额头上有血。“他一直喊着救命啊，说追他的不是真的警察。”而其中一名便衣则摁着腹部，“可能之前被踢了一脚”。听到雷洋的呼喊，有围观的居民质问几名男子的身份，他们表示自己是警察，正在执行公务。“当时应该不止一个人报警了，有人还在阳台上喊，说警察马上就来。”附近一位摊贩说，追赶雷洋的男子还将一辆面包车和一辆轿车开进了院内。在将雷洋控制后先给他戴上手铐、拉上了小轿车，那时他还在不停地喊叫。七八分钟过后，有派出所警车来到现场，证明了几名男子的警察身份，雷洋又被从小轿车架到了面包车上。“但此时他没再发出什么声音。”多位目击者确认，5月7日当晚，雷洋与三个便衣警察在该店附近的小区内起了争执，三个便衣把他反手扣在地上。据警方通报，当时与雷洋同时被抓的，除了他还有其他5名涉嫌组织卖淫的人员。律师说法“警方承认肢体冲突，信息是否被删还在交涉”5月10日，雷洋家属的代理律师北京大成律师事务所律师彭吉岳告诉记者，死者雷洋生前体检未显示有心脏方面疾病，在与警方接触的过程中，警方承认事发时存在肢体冲突。对于“雷洋拒捕跳车，头部着地致伤”的说法，还有待和警方确认。据《新京报》报道：“警察表示，途中雷洋曾强烈反抗，跳车时头部着地，因此受伤。”彭吉岳告诉记者，警方在通报中说雷洋死于“心脏病猝死”，对此他们不认同；死者之前的体检没有显示其有心脏方面的问题；死者生前踢足球，身体状况很好；死者“嘴角有流血，额头有瘀伤”，与心脏病猝死特征不太吻合。“在之前与警方交涉时，警方承认与死者有肢体冲突。”彭吉岳称，媒体报道的“雷洋跳车后头部着地致伤”的说法，还有待与警方进一步确认。对于雷洋的手机定位信息被删，目前只有死者家属的反映，警方还没提供相关证据佐证手机信息是否被删。“我们还会和警方交涉，以确定事件细节。”待解之谜死前关键半小时内，究竟发生了些什么？根据小区居民描述，雷洋逃入小区的时间是9点20分左右，便衣的抓捕需要一定时间，110接警派人大约七八分钟的时间。雷洋被带上面包车的时间大约在9点40分左右。晚上10点09分雷洋被警车送至医院急诊科。从被带上面包车到送至医院，中间的半小时是雷洋之死的最关键时间段。对于血性分泌物与擦伤形成的原因，警方人员的动手是否对雷洋之死起到决定性作用，这需要法医尸检进行判断。对于吴文文来说，认识了14个年头的丈夫死了，而且被冠以“嫖娼死”这样不光彩的死法，令她非常痛心。她说，自己和雷洋是高中同学，在湖南省常德市澧县一中的不同班级就读。两人都考到北京的大学，雷洋进入中国人民大学环境学院，本硕连读，2012年硕士毕业时，获得了“优秀毕业生”的荣誉称号。在她看来，雷洋出身农村，生活节俭，他和妻子一直攒钱，才在价格相对便宜的霍营买了房。她说，现在丈夫死了，她并不想谈是否嫖了娼这个问题。“不考虑丈夫是否嫖了娼，只在意警方执法是否有问题。”所有的一切，都需要证据说话。人民时评以公开守护公正警方公布信息及时且必要，有助于还原事实、回应关切，是司法公开的实际举措，体现出一种进步。但寥寥数言，尚无法确证当事人的违法事实，也缺乏事发具体时间、地点、经过等关键要素。更重要的是，围绕此事，在家属的说法与警方的声明之间，存在一定程度出入，还有一些问题需要进一步厘清。当天晚上究竟发生了什么，事实到底是怎样的，执法过程是不是存在瑕疵，责任如何厘清……围绕这起不幸事件的诸多细节，还有待相关机构进一步调查核实，以提供更多的证据、认真回复死者家属的疑问，并在必要的情况下适时予以公开。“人命关天”，只有给出令人信服的解答、作出经得起核查的结论，才是对死者及其亲属最负责任的交代，也才能从根本上疏导公共空间的不信任情绪。本组稿件综合央视、新京报、北京青年报、人民日报等|九问,雷洋,伤,死因|雷洋,伤,死因|204
4|7|1462896000|北京市昌平警方通报雷洋案详情 物证证实其嫖娼|新闻中心|中国常州网 常州第一门户网 常州龙网 常州日报 常州晚报|昌平警方今日凌晨通报涉嫖男子死亡事件。5月7日20时许，昌平警方针对霍营街道某小区一足疗店存在卖淫嫖娼问题的线索，组织便衣警力前往开展侦查。正文:昌平警方今日凌晨通报涉嫖男子死亡事件。5月7日20时许，昌平警方针对霍营街道某小区一足疗店存在卖淫嫖娼问题的线索，组织便衣警力前往开展侦查。21时14分，民警发现雷某(男，29岁，家住附近)从该足疗店离开，立即跟进，亮明身份对其盘查。雷某试图逃跑，在激烈反抗中咬伤民警，并将民警所持视频拍摄设备打落摔坏，后被控制带上车。行驶中，雷某突然挣脱看管，从车后座蹿至前排副驾驶位置，踢踹驾驶员迫使停车，打开车门逃跑，被再次控制。因雷某激烈反抗，为防止其再次脱逃，民警依法给其戴上手铐，并于21时45分带上车，在将雷某带回审查途中，发现其身体不适，情况异常，民警立即将其就近送往昌平区中西医结合医院，22时05分进入急诊救治。雷某经抢救无效于22时55分死亡。当晚，民警在足疗店内将朱某(男，33岁，黑龙江省人)、俞某(女，38岁，安徽省人)、才某(女，26岁，青海省人)、刘某(女，36岁，四川省人)和张某(女，25岁，云南省人)等5名涉嫌违法犯罪人员抓获。经审查并依法提取、检验现场相关物证，证实雷某在足疗店内进行了嫖娼活动并支付200元嫖资。目前，上述人员已被昌平警方依法采取强制措施。为进一步查明雷某死亡原因，征得家属同意后，将依法委托第三方在检察机关监督下进行尸检。|北京市昌平警方,通报,雷洋案,详情,物证,嫖娼|北京市昌平警方,通报,雷洋案,详情|204
4|0|1462896000|人大硕士“涉嫖”被控制后突然身亡|原标题：人大硕士“涉嫖”被控制后突然身亡正文:原标题：人大硕士“涉嫖”被控制后突然身亡涉事无牌足疗店，雷洋在这里被带走5月7日晚，中国人民大学环境学院2009级硕士研究生雷洋（现供职于中国循环经济协会）离家后身亡。北京昌平警方通报称，警方查处足疗店过程中，将“涉嫌嫖娼”的雷某控制并带回审查，此间雷某突然身体不适经抢救无效身亡。记者从雷洋家属的代理律师处获悉，家属对此事存有多个疑点，但尚未得到警方回应。家属声音雷洋出门接亲属后失联由雷洋的同学发布的一份情况说明称，5月7日，由于雷洋夫妇刚得一女，其亲属欲来京探望，航班预计当晚11点30分到达。当晚9时左右，雷洋从家里出门去首都机场迎接亲属，之后雷洋失联。8日凌晨1时，家人接昌平东小口派出所消息，要求亲属赶赴派出所。他们于1时30分左右赶到后，被告知雷某因涉嫌嫖娼，在被警车带往派出所的途中因心脏病突发死亡。据昌平区中西医结合医院给出的信息称，雷某被送到医院的时间为5月7日晚10点09分，到达时已经死亡。8日凌晨4点30分，亲属见到了雷某的尸体，发现其手臂和头部都有明显淤血。9日晚间，雷洋的妻子向记者证实了此事，目前已聘请律师介入此事，并希望得到公正解决。警方回应雷某跳车时头部着地9日晚间，昌平警方通报此事称，5月7日20时许，昌平警方接群众举报，位于昌平区霍营街道某小区一家足疗店内存在卖淫嫖娼问题，接警后，警方依法迅速开展查处工作。当晚在该足疗店查获涉嫌卖淫嫖娼人员6名。期间，民警在将涉嫌嫖娼的男子雷某（29岁，本市人）带回审查时，该人抗拒执法并企图逃跑，警方依法对该人采取强制约束措施。在将该人带回公安机关审查过程中，该人突然身体不适，警方立即将其送往医院，后经医院抢救无效死亡。警察表示，途中雷某曾强烈反抗，跳车时头部着地，因此受伤。昌平公安分局已将此情况通报上级公安机关。昌平区人民检察院已介入并开展侦查监督工作。目前，此次抓获的其他5人因涉嫌协助组织卖淫罪被昌平警方依法采取刑事强制措施。警方仍在进一步工作中。据接近警方的消息人士称，雷洋被控制后情绪激动。妻子说法出事当夜是结婚纪念日雷洋妻子说：“雷洋出门的时间大概在晚上8点半到9点之间，我爸催他出门他还在玩手机。”“我们没有报警，但是一直都在打他电话。”雷洋妻子称，他们不断拨打其手机，直到8日凌晨1时左右，东小口派出所一工作人员才接听电话，并告知家属，要求前往派出所。此后，家属在派出所获知雷洋身亡，“警察开车送我们回来路上，才说是执法时遭遇雷洋反抗。”她说，警方称是接到举报后，有便衣前往涉事足浴店蹲点发现雷洋走出，“抓他的时候他情绪激动，”此后被带走途中，雷洋还突然跳车，“警方说雷洋本人承认嫖娼。”她告诉记者，二人系高中同学，相识十余年，结婚三年，出事当夜是他们的结婚纪念日，突然遭遇此事让她感到“无力”。核心两问口腔的血、额头的伤哪来的？昌平区中西医结合医院急诊室张主任10日接受央视采访时称，5月7日22时09分，雷某被送到医院急救，当时已瞳孔放大，无生命体征，经过心肺复苏等常规抢救45分钟，生命体征未恢复。22时55分，心电图仍呈直线，宣布临床死亡。他说，抢救过程中，发现其口腔里有少量血性分泌物，右额部有局部皮肤挫伤，医生无法判断伤情是如何造成。附近没有任何有效监控吗？记者注意到，龙锦苑东五区小区门对面有两个摄像头，可以清晰看到事发地。足疗店附近的“我爱我家”员工告诉记者，门口的探头是360度的，“刚刚有修探头的人来过了”。他听说因为摄像头坏了，“那几天的视频没了”。雷洋岳父告诉记者，5月9日下午，雷洋的同学曾去天鑫家园物业申请查看监控，物业跟他们说监控录像坏了，“而上午刑侦部门曾去找过物业”。家属存疑——9日晚间，代理雷洋家属的彭律师告诉记者，家属对此事多处存疑。彭律师说，事后昌平警方已经和家属有过接触，但尚未就这些问题作出解答：他在哪个足疗店？具体什么时间？谁去执法的？开什么车？执法的过程是什么情况？死亡的最主要因素是什么？身上留有的伤疤怎么解释？口里流血怎么回事？为什么死亡后打电话不接？为什么等家属找过来后才告诉死亡，没有及时通知家属？”■现场探访涉事足疗店已停业10日上午，记者进行了现场探访，涉事足疗店已停业。多位目击者向探员确认，5月7日晚9时许，龙锦三街路靠东路北一足疗店被警车和警察包围，“动静挺大的，来了十来个警察，两辆警车，看到好像有人被带走了。”记者在涉事足疗店看到，该店店门外部未悬挂任何牌照，玻璃门上印有“保健、养生”的红色字样。从玻璃门外往里看，可以看到墙上一红色广告牌上印有“服务项目”和“收费标准”，其中有“精油开背”“肾部保健”字样。屋内一片混乱，依稀可见沙发和桌子上堆满了杂物。附近一商铺工作人员称，涉事的足疗店事发当夜被警方包围，“当时听到声音很大，开始是室内的声音，后来发现龙锦苑小区里出现了喊叫声。”记者发现，龙锦三街东侧路北的商铺均有两道门，一扇面向马路，一扇通往龙锦苑东五区小区内，目击者指认，事发时有一男青年曾在小区内与便衣警察发生争执。■群众描述三个便衣把他反扣在地上“那个小青年身高1米7左右，一直在喊救命，三个便衣把他反手扣在地上，脸好像都破了。”家住龙锦苑东五区一老太太回忆，事发时间大约在晚9时20分，一青年人在小区南门西侧一垃圾桶附近被三名未身穿制服的男子控制，后者试图把他押上一辆黑色车辆，“他一直在喊救命，对居民喊这几个男人不是警察，‘你们要保住我，快拽住我脚，别让他们把我装上车’。”老太太回忆，现场另有目击者称该青年人从小区外闯入小区被3名便衣警察控制，当时现场有不少人围观，小区居民都觉得情况不对，拦住了几名男子，“他们说自己是便衣警察，来抓人的。”她说，此时有人打110报了警，附近派出所有警察抵达现场，检查三名男子的证件后，放行了一行3人。附近汽修店工作人员和龙锦苑东五区保安称，事后还有警车进入小区，并且在现场逗留至8日凌晨1时左右才离开。本组稿件综合央视、《法制晚报》等4||1462982400|“雷洋嫖娼死亡案”事发地多家足疗摘牌停业|一家足疗店已摘牌停业。京华时报记者张恒摄正文:一家足疗店已摘牌停业。京华时报记者张恒摄近日，人大硕士雷某涉嫖被抓身亡的消息引爆网络舆情。昨天凌晨1点44分，北京市公安局昌平分局发布官方微博，对事件情况进行了续报，这是事发后警方的第二次官微发布，透露了雷某在反抗中咬伤民警、将民警拍摄设备打落摔坏；踢踹驾驶员、打开车门逃跑；在足疗店嫖娼，支付了200元嫖资等内容。在警方发布第二次官微之后，一些网民在网络上提出质疑。昨天凌晨4点32分，北京警方召开新闻通报会，参与此案布警的昌平公安分局治安支队马朝晖、现场出警负责人东小口派出所副所长邢永瑞、昌平分局审查此案的预审大队大队长高春正对网民提出的质疑进行了回应。疑问回应抓捕时发生了什么？雷某激烈反抗咬伤民警据邢永瑞介绍，接到群众举报后，当晚8点40分左右，副所长邢永辉和另1名民警、4名辅警到达足疗店附近。由于此前了解到足疗店周边可能有望风人员，且足疗店有朝向街面和小区的前、后两门，邢永瑞安排3名和2名警力分别在前、后门附近蹲守，还有1名警力在附近观察。当晚9时14分左右，警力刚部署好，一身高170厘米、上身着深色外套男子快速从店前门走出，神色慌张，后经证实该男子为雷某。两名在门外蹲守警力认为雷某有重大嫖娼嫌疑，立刻追上前去出示证件亮明身份，要依法对其进行盘查。雷某听说是警察先是一愣，然后转身准备逃跑，两警力立刻上前徒手控制该男子，他却使劲挣扎，并大声喊叫“救命”、“你们是假警察”拒不配合，并再次试图逃跑。“在警力控制与男子反抗期间，我多次告知他我们的身份，要求他配合工作，如继续不配合则会对其进行强制传唤，若因此造成他身体损伤，则由他自己负责。”邢永瑞说，随后另外3名警力也跑来，两名民警和3名辅警徒手抓住雷某双手，对他进行推拉抬拽，不让其逃脱，雷某却不停地挣扎反抗，期间双方均有多次倒地，有民警在控制他时手被咬伤。邢永瑞称，5名警力共用了约20分钟才将雷某控制。雷某伤痕如何产生？伤痕或于最初抓捕时形成“网友质疑的雷某身上的淤青等伤，可能就是在对其控制时造成的，他看起来不高不壮，但拼命反抗，手劲还特别大，民警和他都曾多次倒地”，邢永瑞称，雷某当时反抗特别激烈，这种情况从未在之前对涉黄嫌疑人进行查控时发生，“所以我当时对他更加怀疑，同时还以为他有其他违法犯罪行为。”邢永瑞称，对雷某控制过程中，周围有多名好心群众围观，最多时有七八十人，为了防止群众误会，民警多次出示证件表明身份，随后接群众报警赶到的制服民警也向群众证明了他们的身份。执法记录仪是否真的被损坏？未带记录仪使用手机拍摄对于现场处置过程是否使用了执法记录仪进行录像？邢永瑞说，当晚并没有携带执法记录仪。邢永瑞说，因为是便衣打击，执法记录仪都是挂式的，当时便衣民警穿的都比较单薄，执法记录仪没办法外挂，如果手拿会非常明显。对于出警携带执法记录仪是执法规范的必须要求吗？邢永瑞说，对于便衣打击没有明确要求需要佩戴执法记录仪。在没有记录仪情况下，邢永瑞称，当时自己用手机进行了拍摄取证，在制服过程中，场面混乱，手机掉地摔坏。因为现场混乱，手机摔坏后有另外一名民警使用了自己手机进行拍摄取证，但因各警力均在参与控制男子，不能有人专门进行录像，才导致录像不完整。雷某上车之后发生了什么？踢踹司机开门下车未摔倒邢永瑞表示，此次便衣打击，民警共驾驶了伊兰特黑色轿车和白色金杯车前往。当控制住雷某后，一名民警和两名辅警将他带上伊兰特，开车带其前往派出所接受审查。当时，雷某坐在后座中间，旁边坐着两名辅警，并未对其使用警械器具。车辆行驶中，雷某从车后座窜至前排副驾座位，抢夺方向盘并用脚踢踹驾驶员，驾驶员被迫停车，雷某从副驾开门下车，是正常下车，刚下车没有倒地，脚先着地，也并没有摔倒。警方何时发现雷某身体异常？戴手铐并换车后不再反抗邢永瑞称，雷某下车后继续喊“假警察、救命”，被二次控制后，因雷某反抗激烈，警察给他戴上了手铐，后将雷某换到了金杯车上。邢永瑞表示，此次他和辅警将雷某带走，同时让另外4名民警进入足疗店进行突击检查，还呼叫了支援警力。上车后，辅警负责开车，邢永瑞看护雷某，此时雷某已不再继续反抗和说话，自己一开始以为他大喊大叫这么久且不停地反抗可能脱水了，后仔细观察发现，雷某可能身体不适，于是将他送往就近的医院。为何不第一时间联系家属？最初未找到手机无法联系邢永瑞称，送雷某到医院后他和辅警一直未离开，直到急救医生告知“雷某救不了”。当雷某出现此情况后，他曾想过应赶紧联系雷某家属。但发现雷某身上并无手机和能证明其身份的物品。后来分析物品可能散落在现场附近，于是安排人到现场寻找，现场都是草坑和绿地，四处寻找好长时间后，才找到手机和钱包。找到之后，第一时间接了家属的电话。手机位置信息是否被删除了？警方未掌握雷某手机密码家属反映雷某手机内一些位置的记录被删除了，警方如何解释呢？邢永瑞称，他看到网上评论才知道有网友质疑雷某手机位置信息被删除。但事实是，雷某使用手机是苹果手机，有密码，目前警方技术达不到解锁密码。“网友质疑的删除信息，我就想说，为什么要删除？这是没有任何意义的。删除信息对警方没有好处和帮助，而且因为有密码，我们进入不了他的手机。”雷某到底有没有嫖娼？DNA鉴定能证实嫖娼邢永瑞说，雷某被控制之后，自己曾问雷某为什么查他，雷某称不知道，问及去足疗店干什么，雷某说去做了“大保健”，邢永瑞询问花了多少钱，雷某称“花了200元”。昌平警方认定，根据卖淫女的口供和相关物证，已经证实雷某当晚在足疗店内进行了嫖娼活动。昌平分局预审大队大队长高春正说，根据对现场提取的避孕套进行的DNA鉴定，能够证实雷某进行了嫖娼行为。同时，从卖淫女的供述指认，以及场合的其他人员的供述指认，都能够认定雷某的嫖娼行为。执法过程有无过激行为？抓捕全程均依法进行邢永瑞说，现场执法无过激行为。一直依照《人民警察法》和《中华人民共和国治安处罚法》及其他相关的法律规定，和我们的办案程序及其他市局分局的相关规定进行的，使用警械也是合乎规定的。作为现场指挥员，对使用强制传唤和制服都是依照法律规定来进行的。昌平公安分局治安支队马朝晖支队长表示，目前，北京警方正在进行“2016春夏平安行动”，5月7日，治安支队根据群众举报及附近警情分析，根据市局打击涉黄案件异地用警规定，调取东小口派出所民警对霍营地区无名足疗店进行便衣蹲守和打击，查获6名嫌疑人。马朝晖表示，此前曾经对霍营地区足疗店做过一些调查，但该无名足疗店是第一次接举报后进行打击。记者探访多家足疗店摘牌停业昨天晚上，记者来到昌平区龙锦三街，发现事发地附近10多家足疗店已摘去招牌并停止营业。附近居民称，昨天早上7点多，10多名身穿黑色制服的执法人员来到龙锦三街，将沿街多家足疗店的招牌摘下，放到一辆卡车上运走。目前，被摘牌的足疗店均处于停业状态。昨天晚上，记者在龙锦三街看到，在全长3公里的大街上，约有20家足疗店。其中大部分店面位于街道东段，也就是事发地附近，这些店面均被摘牌。而位于道路西段的涉及足疗、保健的店面中，有的还在继续营业。记者看到，招牌被拆的足疗店门口张贴的营业范围字迹被清除，但隐约可以看到“足疗”、“保健”字样。一名家住龙锦苑东四区的居民告诉记者，昨天早上7点左右，其看到10多名身穿黑色制服的执法人员在摘除沿街足疗店招牌。拆除后的招牌被放到一辆蓝色卡车上运走。|人大硕士,涉嫖,控制,身亡|人大硕士,涉嫖,身亡|204
4|3|1462982400|雷洋涉嫌嫖娼被警方控制后身亡 家屬質疑死亡過程|原標題：雷洋涉嫌嫖娼被警方控制后身亡家屬質疑死亡過程正文:原標題：雷洋涉嫌嫖娼被警方控制后身亡家屬質疑死亡過程央廣網北京5月10日消息（記者周益帆王逸群）據中國之聲《新聞晚高峰》報道，昨晚開始，一則北京昌平警方的案情通報刷爆朋友圈，引發輿論關注。警方通報稱：5月7號晚在查處足療店過程中，查獲涉嫌賣淫嫖娼人員6名。將“涉嫌嫖娼”的雷某控制並帶回審查過程中，雷某抗拒執法並企圖逃跑，之后突發身體不適經搶救無效身亡。雷某的家人及代理律師對通報提出多點質疑。據了解，涉事青年雷洋是中國人民大學環境學院本科及碩士畢業生，身前任職於中國循環經濟協會。目前昌平區人民檢察院已介入並開展偵查監督工作。針對雷洋死亡一事，其親屬委托的代理律師彭吉岳表示，今天已前往昌平區治安支隊遞交相關書面申請，要求馬上進行尸檢，尸檢不出來，無法核實他死亡的真實原因。雷洋今年29歲，湖南常德人，和妻子結婚三年，今年4月份，女兒出生，5月7號晚9點左右去機場接來京的親屬。雷洋的妻子吳女士透露：“我的父親催著他出門的，因為我們小孩剛剛出生，親人來北京探望我們，飛機是十一點半到北京，所以九點到十一點半時間應該差不多，我們家裡沒有車，而且也沒有機場大巴了，他自己說坐地鐵過去。”從晚上11點半至第二天凌晨1點，雷洋的妻子和親屬不間斷打電話，但其手機始終處於無人接聽狀態。直到凌晨1點，電話才有人接聽，接聽人稱來自昌平區東小口鎮派出所，親屬於凌晨1點半左右到達派出所。派出所工作人員告訴家屬，雷洋因涉嫌嫖娼，在被警車帶往派出所的途中突發身體不適，隨后被送至昌平區中西醫結合醫院。醫院工作人員當時對家屬確認當晚10點09分，雷洋被送來時已經沒有生命體征，“瞳孔已經放大了，然后我們進行了搶救，持續了40多分鐘吧，到10點55分，最終搶救了之后還是沒有恢復，就宣布臨床死亡了，因為法醫接走了，我們沒有辦法出示死亡証明。”死亡過程，是雷洋的親屬目前最大的質疑。此前關於頭部及手臂受傷，警方給他們的答復是雷洋途中反抗強烈，跳車頭部著地所致。親屬提出：“我們的親人去看了尸體，身上的傷痕很多，包括頭部也有一些淤青，我們覺得如果是跳窗也會有擦傷，但是臉上也沒有擦傷的情形。”此外，雷洋的妻子提出另外幾個質疑，“十點多送到醫院的，那這段時間為什麼沒有接我們的電話？理論上不需要我們打都會直接聯系我們。我們現在也沒有拿到他的遺物，警方不肯提供他的任何東西，我們現在唯一拿到的是他的一個身份証，在派出所我們交流的過程中，強烈要求下，有看到他的手機，5月2號到5月7號的行程記錄沒有看到。而且他這段時間發的我跟小孩的朋友圈的狀態都已經沒有了。”昌平警方通報稱，依法對雷某採取了強制約束措施，代理律師彭吉岳說，今天也就此問題與昌平區公安局進行溝通，但未得到回復，“我們詳細的向他們了解強制措施等，他們不正面回答，公安機關所講的強制措施是有規定條件的，醉酒的人可以讓他酒清醒，然后採取強制措施，還有吸毒的人出現精神混亂，但是人家現在是違反一個治安管理法，按照正常來講，不能採取強制措施，如果採取強制措施，怎麼又會從車上跑出來？你的強制措施強制在哪裡了？”除法定程序之外，彭吉岳表示，雷洋的家人還將前往北京市檢察院申請，希望作為當事方的公安局，能夠把相關証據移交到檢察院，由北京市檢察院介入事件調查。|雷洋,嫖娼,警方,控制,身亡,家屬,質疑,死亡|雷洋,嫖娼,警方,控制|204
4|6|1462982400|“丢肾”剧情反转，情绪又一次跑到事实前面|王传涛中国网时事评论员正文:王传涛中国网时事评论员据徐州市卫生局官方微博“健康徐州”消息，徐州市卫生和计划生育委员会组成调查组，对安徽宿州刘永伟在徐州医学院附属医院接受胸腔手术后“右肾缺失”一事开展调查。10日晚，调查组发布报告称，综合第三方检查结果和专家组意见：刘永伟术后右肾存在，目前呈现为外伤性移位、变形、萎缩。“肾丢失”的情节，是医患矛盾话题的好题材。因此，即便人大硕士雷洋死亡的新闻火热异常，刘永伟在手术中“右肾缺失”的新闻仍然保持了较高的关注度。只是，这一次和之前许多负面新闻的剧情一样出现了反转。反转之后，许多愤怒的声音消失了。而跑在事实之前的各种情绪，也已无地自容。任何人都有权利去质疑徐州市官方的这个调查结果，前提是能做到有理有据。而且，即便是右肾萎缩，而不是丢失，也不影响对医院和医疗体制进行一些质疑？为什么肾会萎缩，为什么医院没有保住这个肾？等等。还有一种逻辑是，没有舆论的倒逼，恐怕丢肾这事也难以说明白，也正是因为有了质疑，徐州卫计委才有了这样一次专项调查。以上逻辑，都是成立的。自然，当下的医患关系并不和谐，每一起医疗事故之后，医院和医生说什么，都似乎不可信。这是一个死循环，是个无解的死扣。但是，每一起事实并不是非常清楚的事件出现之后，我们的情绪还是不应该抢在事实之前发泄。等上一两天或是一段时间，给官方一定的调查和回应的时间，之后再评判整个事件或是宣泄情绪、表达不满也不迟。肾萎缩，是一个医学常识。肾在损害之后，出现萎缩是个正常现象。当然了，对于绝大部分百姓而言，这样的常识都不具备。但是，至少我们要明白，所有的评判甚至是审判，都需要站在事实之上，甚至都需要走技术流派。让情绪缓和下来，让事实跟上来，不是什么坏事。然而，这种不顾事实的宣泄情绪在每一起引发关注的公共事件之后，总会出现。比如，在近日人民大学硕士生雷洋事件被报道之后，许多人率先怀疑警方是将雷洋栽了个嫖娼的脏，雷洋是“被嫖娼”。直到警方发布第二次通告以及大保健的服务人员接受了媒体采访，雷洋嫖娼一事被最终被确认。固然，警方的回应仍然大而无当，细节不清，而嫖娼也并不应该致死，但是，嫖娼的事实不应该先被否定。这是一个基本的思维前提。宣泄式的评论，只能招致更多的网络暴力，网络舆论也会愈加地趋向非理性。这不是在否定质疑一切的自由权利，不是奉行犬儒主义，而是说我们应该更好地珍视手中的发言权利；这不是在教网友们如何评论，不是让所有人都懂专业技术，而是要限制舆情中出现的暴力思维。需要明白是，网络上最缺少的就是事实，我们每个人也应该跳出别人的情绪看待问题。|剧情,反转,情绪,事实|剧情,反转,情绪|204
4|14|1463068800|人大硕士涉嫖死亡事件追踪 安徽日报农村版|据《成都商报》5月12日报道公民雷某在警方执法过程中非正常死亡，引发全社会关注，这无疑是目前网上网下的热点事件，也引发了全民破案和众说纷纭的猜测。正文:据《成都商报》5月12日报道公民雷某在警方执法过程中非正常死亡，引发全社会关注，这无疑是目前网上网下的热点事件，也引发了全民破案和众说纷纭的猜测。公众关注这件事，除了当事人的身份标签、涉嫌嫖娼的细节外，在更深层次上，还是对自身安全和执法公正的关切。即便一个人私德不检，哪怕是犯罪嫌疑人，其基本的人身权利和生命安全也应受到保护，不能不明不白死去。如果基本权利得不到保障，每个人都会有安全焦虑。很显然，公众尤其是家属最关注的，是雷某从被“抓嫖”到死亡发生了什么，这对判断雷某因何而死，执法是否适当非常关键。事件进展北京警方昨日凌晨再发通报北京市公安局昌平分局官方微博昨日1时44分发布人大硕士毕业生雷洋涉嫖死亡事件的情况续报。据警方介绍，5月7日20时许，昌平警方针对霍营街道某小区一足疗店存在卖淫嫖娼问题的线索，组织便衣警力前往开展侦查。21时14分，民警发现雷洋（男，29岁，家住附近）从该足疗店离开，立即跟进，亮明身份对其盘查。雷洋试图逃跑，在激烈的反抗中咬伤民警，并将民警所持视频拍摄设备打落摔坏，后被控制带上车。行驶中，雷洋突然挣脱看管，从车后座蹿至前排副驾驶位置，踢踹驾驶员迫使停车，打开车门逃跑，被再次控制。因雷洋激烈反抗，为防止其再次脱逃，民警依法给其戴上手铐，并于21时45分带上车。在将雷洋带回审查途中，发现其身体不适，情况异常，民警立即将其就近送往昌平区中西医结合医院，22时5分进入急诊救治。雷洋经抢救无效于22时55分死亡。当晚，民警在足疗店内将另外5名涉嫌违法犯罪人员抓获。经审查并依法提取、校验现场相关物证，证实雷洋在足疗店内进行了嫖娼活动并支付200元嫖资。目前，上述人员已被昌平警方依法采取强制措施。警方表示，为进一步查明雷洋死亡原因，征得家属同意后，将依法委托第三方在检察机关监督下进行尸检。另外，记者昨日在事发足疗店所在街道探访时发现，其南北两侧约20家足疗店招牌已被拆除。家属声明“警方的做法是在混淆视听”昨晚，雷洋的同学代表雷洋家属向媒体发表声明，抗议警方对外发布信息。雷洋家属认为，警方所发布的信息是在故意混淆视听，强调关注重点应当放在案情本身。雷洋家属表示，对于案情的核心部分，比如雷洋究竟如何死亡，警方始终没有做出正面回应。律师陈有西认为，雷洋案中几位警察涉嫌职务犯罪，警方应当回避。“必须要有一个第三方来独立调查这件事。”据报道，雷洋的家属已选定第三方鉴定机构提交检方，希望由检察院委托该机构进行尸检。11日8点40分，雷洋的妻子和父亲进入北京市昌平区昌平人民检察院，开始对尸体进行确认。另据正义网消息，一位资深法医表示，尸检一般需要一个月，所以最终调查结果还需等一段时间。法律分析何时通知家属为“及时”？人大硕士雷洋涉嫖死亡事件发生至今，围绕警察执法过程的相关问题仍然备受关注，也引发网友诸多质疑。从法律的角度如何看待这些疑问，法律规定是怎样的？在这一事件中，家属和公安机关在雷洋死亡后，因遗体照片拍摄问题曾发生纠纷。作为死者家属能否对遗体进行拍照，国内知名刑事辩护律师斯伟江接受记者采访时表示，目前法律对此没有禁止性规定，在这个案件中，在死者死因不明的情况下，公安机关有权对遗体进行保护性处理，但并不意味着不能让家属拍照。另外，尽管警方在最新通报中表示，执法人员在第一时间通知了家属，但家属仍存有疑问。对此，斯伟江称，按照《公安机关执法细则》的规定，办案人员应当及时将传唤的原因和处所通过电话、手机短信、传真等方式通知被传唤人家属。但由于规定中要求的是“及时”，对于什么是“及时”，多长时间是“及时”，规则并没有明确，因此在实践中容易引发矛盾。从目前确定的事实可以认定，在雷洋被抓的过程中，的确出现了肢体冲突，作为执法人员，能否实施目击者所说的“抓扯”行为呢？对此，四川师范大学法学老师蒋健称，按照规定，公安机关在执法过程中，如果遇到被执法人员暴力抗法，达到妨害公务的程度，执法人员依法可以对被执法人员实施强制措施，比如戴手铐等，但仍不能对被执法人员实施殴打，更不能出于泄私愤而暴打。在本案中，不管“雷洋暴力抗法”是否成立，都需要公安机关举证证明，第一证明雷洋实施了暴力抗法，并达到了妨害公务的程度，第二证明自己是依法实施强制措施，且没有实施暴力殴打。而这些证据并不是简单写个说明就能证明的，必须要有确实充分且有力的证据。而对于涉嫌卖淫嫖娼的违法行为，从固定证据的角度而言，“抓现场”显得更为重要。如果雷洋已经离开了足浴店，公安机关能否直接实施抓捕呢？斯伟江称，按照法律和相关规定，执法人员有权对涉嫌违法人员进行盘查、询问，如果嫌疑人不配合，执法人员可以进行传唤，但不能直接实施抓捕。▲雷洋妻子接受央视采访。◆死者雷洋。|人大硕士,涉嫖,死亡,追踪,安徽日报,执法人员,暴力|人大硕士,涉嫖,死亡|204
4|16|1463328000|雷洋嫖娼案尸检结果要等1个月 5月13日尸检开始- 广州本地宝|微博大V@胡杨麟表示：正文:微博大V@胡杨麟表示：雷洋嫖娼案等尸检结果要一个月左右，现在公知为维持热度抛出了他们多年以来一直酝酿的观点：卖淫嫖娼合法化。这些混蛋不但要破坏社会稳定，还要摧毁中国人的道德。改革开放给资本势力带来巨大财富，但他们不满足，还要瓜分国企，还要掠夺国家财富，还要政治地位，还要法律豁免，什么法制面前人人平等，扯淡，老子有钱就是爷，老子有钱想搞女人就得嫖。所以他们卖力的造谣煽动现实，所以他们大肆诋毁抹黑历史。他们用巨大的财富渗透进媒体、体制、政府，为他们摇旗呐喊打造声势，他们无时无刻不在寻找机会，雷洋的鸡巴让他们兴奋的高潮，迫不及待的大吃人血馒头。雷洋尸检超12个小时北京昌平警方回避不在现场（新闻媒体报道）雷洋的尸检超过12个小时，是在目前条件设备最齐全的北京市公安局法医鉴定中心进行“是我从事法医工作以来最认真、最全面、最规范、最系统的一次，也是时间最长的一次……”整个尸检的程序要求非常规范，包括对于脏器更换防腐液，都需要有人见证，相关证物贴上封条后任何人都不许动到底什么原因导致了雷洋的意外死亡，所有人都等着雷洋的尸检正式开始。5月13日下午2点到5月14日凌晨，这是雷洋的遗体解剖所花费的时间。作为家属委托的专家证人，中国人民公安大学教授张惠芹全程在场，经历了她所参与最长的一次遗体解剖工作。昨日，张惠芹告诉成都商报记者，整个解剖过程，北京昌平警方因为回避不在现场，现场只有参与尸体检验的北京明正司法鉴定中心的十余名法医专家团队、专家证人、律师以及北京市检察院的相关人员。由于雷洋尸检还需要病理和毒理检验阶段，还有大概15到20天才能得出最终的结果。雷洋家属坚持聘请她临时赶回北京参与尸检张惠芹告诉成都商报记者，她之所以作为专家证人参与到雷洋的尸检工作中，是因为雷洋家属通过律师，先找到中国人民公安大学法学院，然后才找到她。律师告诉张惠芹，雷洋家属坚持聘请她。因此本来在呼伦贝尔工作的她，临时搭乘凌晨的飞机在5月13日凌晨5点赶回北京，当天下午就立即开始进入到尸检工作中。在开始尸检前，作为专家还签署了责任状，保证工作高度负责，客观公正，另一方面也要求对于不负责任造成的后果要承担法律责任。雷洋的尸检超过12个小时，是在目前条件设备最齐全的北京市公安局法医鉴定中心进行的。张惠芹说，这次解剖非常系统，做了包括胸腔、腹腔、颅腔等四腔的解剖，也进行了全面影像学的分析，包括进行了X光检验和CT检验。“是我从事法医工作以来最认真、最全面、最规范、最系统的一次，也是时间最长的一次……连头发丝和毛发都做了很细致的检查。”张惠芹作为专家证人代表家属监督尸检过程张惠芹介绍，整个尸检的程序要求非常规范，包括对于脏器更换防腐液，都需要有人见证，相关证物贴上封条后任何人都不许动。为此，她也专门授权委托了雷洋律师见证防腐液的更换。不过，雷洋的死亡原因究竟是什么?张惠芹表示，死亡原因是非常复杂的。除了尸体解剖，还需要病理和毒理检验，这个大概要15到20天的时间。病理检验是进行肉眼看不到的检验，看细胞在显微镜下有什么改变，有没有损伤等。死亡原因需要用排除法，先要排除是否遭遇外界暴力打击，第二个是要排除是否是毒物中毒死亡，然后看有没有疾病，后续工作很多。不过，在病理检验和毒理检验阶段，张惠芹作为专家证人，是有权随时过问。张惠芹作为专家证人，代表雷洋家属监督了超过12个小时的尸检。而在正式尸检之前，雷洋的家属告诉张惠芹希望可以能最后和雷洋的遗体告个别。为此，张惠芹特别向北京市检察院提出了家属的这个请求。在得到检察院相关领导的同意之后，雷洋的父母、妻子等直系家属分成两批，最后看了雷洋的遗体。看完遗体后，雷洋的父母就跪在地上，抱着张惠芹哭。“我告诉他们，他们提出的疑问是表面的，我是专业的，会从专业的领域来看，让他们放心。”据介绍，参与尸体检验的专家团队，包括各个领域的资深专家，包括心脑血管方面的专家以及资深的病理检验专家。此前报道：》》雷洋涉嫌嫖娼被抓死亡事件警方说法（含网友热评）》》雷洋被打视频被指造谣网友只想问雷洋怎么死的？|雷洋嫖娼案,尸检结果,5月13日,尸检|雷洋嫖娼案,尸检结果,5月13日|204
4|7|1464019200|北京警方通报涉嫌嫖娼男子雷洋死亡事件详情|微博图片正文:微博图片国际在线报道：北京市公安局昌平分局官方微博@平安昌平发布《关于一名涉嫌嫖娼男子在查处过程中突发死亡的情况续报》全文如下：5月7日20时许，昌平警方针对霍营街道某小区一足疗店存在卖淫嫖娼问题的线索，组织便衣警力前往开展侦查。21时14分，民警发现雷某（男，29岁，家住附近）从该足疗店离开，立即跟进，亮明身份对其盘查。雷某试图逃跑，在激烈反抗中咬伤民警，并将民警所持视频拍摄设备打落摔坏，后被控制带上车。行驶中，雷某突然挣脱看管，从车后座窜至前排副驾驶位置，踢踹驾驶员迫使停车，打开车门逃跑，被再次控制。因雷某激烈反抗，为防止其再次脱逃，民警依法给其戴上手铐，并于21时45分带上车。在将雷某带回审查途中，发现其身体不适，情况异常，民警立即将其就近送往昌平区中西医结合医院，22时5分进入急诊救治。雷某经抢救无效于22时55分死亡。当晚，民警在足疗店内将朱某（男，33岁，黑龙江省人）、俞某（女，38岁，安徽省人）、才某（女，26岁，青海省人）、刘某（女，36岁，四川省人）和张某（女，25岁，云南省人）等5名涉嫌违法犯罪人员抓获。经审查并依法提取、检验现场相关物证，证实雷某在足疗店内进行了嫖娼活动并支付200元嫖资。目前，上述人员已被昌平警方依法采取强制措施。为进一步查明雷某死亡原因，征得家属同意后，将依法委托第三方在检察机关监督下进行尸检。来源：国际在线责任编辑：邱梦颖|北京警方,通报,涉嫌嫖娼,雷洋,死亡|北京警方,通报,涉嫌嫖娼,雷洋|204
4|9|1464710400|雷洋嫖娼案涉事民警5人被侦查 北京警方表示将配合侦查工作|爪游控消息：近日，人大硕士雷洋涉嫌嫖娼案又有了最新进展。今日，北京市人民检察院第四分院依法决定对昌平区公安分局东小口派出所民警邢某某等五人进行立案侦查。正文:爪游控消息：近日，人大硕士雷洋涉嫌嫖娼案又有了最新进展。今日，北京市人民检察院第四分院依法决定对昌平区公安分局东小口派出所民警邢某某等五人进行立案侦查。雷洋嫖娼案涉事民警5人被侦查北京警方表示将配合侦查工作2016年6月1日，北京市人民检察院官方微博发布消息，日前，北京市昌平区人民检察院完成对“雷洋涉嫌嫖娼被民警采取强制约束措施后死亡”线索的初查工作，认为符合立案侦查条件。根据办案的实际需要，北京市人民检察院决定，将该案交由北京市人民检察院第四分院立案侦查。2016年6月1日，北京市人民检察院第四分院依法决定对昌平区公安分局东小口派出所民警邢某某等五人进行立案侦查，按程序通知家属。同日，北京市有关检察机关控告申诉检察部门还向雷洋家属吴某某通报了检察机关办理案件情况。北京市公安局官方微博称，北京警方将继续配合检察机关开展侦查工作。这起人大硕士嫖娼案自发生以来，人们对警方抓获雷洋后的做法提出了种种质疑，这次北京检方对涉事5名民警进行调查将会让此事更加明白。希望北京检方尽快调查清楚，给雷洋家属和民众们一个合理的交代。|雷洋嫖娼案,民警,北京警方,侦查|雷洋嫖娼案,民警,北京警方|204
4|7|1464710400|北京检方通报“人大硕士雷洋涉嫖”案|北京检方通报“人大硕士雷洋涉嫖”案正文:北京检方通报“人大硕士雷洋涉嫖”案2016-06-0110:33来源：新华社中国网事[字号：大中小]日前，北京市昌平区人民检察院完成对“雷洋涉嫌嫖娼被民警采取强制约束措施后死亡”线索的初查工作，认为符合立案侦查条件。2016年6月1日，北京市人民检察院第四分院依法决定对昌平区公安分局东小口派出所民警邢某某等五人进行立案侦查，按程序通知家属。权威发布：北京市检察机关依法决定对邢某某等五人立案侦查日前，北京市昌平区人民检察院完成对“雷洋涉嫌嫖娼被民警采取强制约束措施后死亡”线索的初查工作，认为符合立案侦查条件。根据办案的实际需要，北京市人民检察院决定，将该案交由北京市人民检察院第四分院立案侦查。2016年6月1日，北京市人民检察院第四分院依法决定对昌平区公安分局东小口派出所民警邢某某等五人进行立案侦查，按程序通知家属。同日，北京市有关检察机关控告申诉检察部门还向雷洋家属吴某某通报了检察机关办理案件情况。|北京检方,通报,人大硕士,雷洋涉嫖案|北京检方,通报,人大硕士|204
4|7|1464710400|警方通报雷洋涉嫖案最新进展：对5名涉案民警正式立案侦查|北京市公安局官方微博截图正文:北京市公安局官方微博截图据北京市人民检察院官方微博消息，日前，北京市昌平区人民检察院完成对“雷洋涉嫌嫖娼被民警采取强制约束措施后死亡”线索的初查工作，认为符合立案侦查条件。根据办案的实际需要，北京市人民检察院决定，将该案交由北京市人民检察院第四分院立案侦查。2016年6月1日，北京市人民检察院第四分院依法决定对昌平区公安分局东小口派出所民警邢某某等五人进行立案侦查，按程序通知家属。同日，北京市有关检察机关控告申诉检察部门还向雷洋家属吴某某通报了检察机关办理案件情况。|警方,通报,雷洋涉嫖案,民警,立案,侦查|警方,通报,雷洋涉嫖案,民警|204
4|3|1464796800|雷洋案涉事民警被立案 将实时为家属传递最新信息|有专家就此问题表示，目前还不明确这五人是否都构成了犯罪，每个人的犯罪程度是多少。专家指出，虽然这五人目前被立案侦查了，但是不一定代表他们有罪。如果不需要追究刑事责任，将会撤销此案件。正文:有专家就此问题表示，目前还不明确这五人是否都构成了犯罪，每个人的犯罪程度是多少。专家指出，虽然这五人目前被立案侦查了，但是不一定代表他们有罪。如果不需要追究刑事责任，将会撤销此案件。|雷洋案,涉事民警,立案,家属,传递|雷洋案,涉事民警,立案,家|204
4|10|1465315200|雷洋案律师：主要诉求是确认死因及其到底有无嫖娼|【雷洋案代理律师：主要维护雷洋家属合法权益，确认雷洋死因】代理律师龚女士称，她与雷洋的妻子今日上午见了检方工作人员，主要确认了代理律师委托手续问题，了解案件进展，并向检方咨询了尸检鉴定报告及目前情况。目前案子的主要诉求，律师方面主要为维护雷洋家属合法权益，确认雷洋死因，以及到底有没有嫖娼，而其他的工作系检察院工作范畴。警方聘请的律师称，目前他正在办理手续阶段，具体情况以官方发布的消息为准。正文:【雷洋案代理律师：主要维护雷洋家属合法权益，确认雷洋死因】代理律师龚女士称，她与雷洋的妻子今日上午见了检方工作人员，主要确认了代理律师委托手续问题，了解案件进展，并向检方咨询了尸检鉴定报告及目前情况。目前案子的主要诉求，律师方面主要为维护雷洋家属合法权益，确认雷洋死因，以及到底有没有嫖娼，而其他的工作系检察院工作范畴。警方聘请的律师称，目前他正在办理手续阶段，具体情况以官方发布的消息为准。|雷洋案,律师,诉求,确认死因,嫖娼|律师,诉求,确认死因,嫖娼|204
4|8|1467302400|雷洋尸检结果公布 雷洋嫖娼被抓视频首曝光 雷洋妻子吴婷婷资料照片(组图)|雷洋死因鉴定意见公布后，记者独家采访了全国检察技术人才库成员、北京市检察业务专家、北京市人民检察院王居生法医。正文:雷洋死因鉴定意见公布后，记者独家采访了全国检察技术人才库成员、北京市检察业务专家、北京市人民检察院王居生法医。雷洋生前照片。网络截图王居生从事法医病理和法医临床检验鉴定工作近30年，曾参与北京市多起重大疑难案件的办理。在雷洋案中，王居生受北京市人民检察院的指派，全程见证了雷洋死因的鉴定过程。问：雷洋死因鉴定意见已经向社会公布。您能否向公众通俗解释一下?答：雷洋死因的鉴定意见是“死者雷洋符合胃内容物吸入呼吸道致窒息死亡”，通俗来说，就是呕吐物误吸入了呼吸道导致窒息死亡。问：什么情况下会造成呕吐物误吸入呼吸道?答：正常情况下，人的会厌反射很灵敏，异物进入呼吸道会出现剧烈的呛咳反应，因此呕吐物不易进入呼吸道。但是在特殊情况下，比如，因颅脑外伤或者醉酒等原因，导致会厌反射灵敏度降低，当发生呕吐时，呕吐物会因呛咳反应减弱或消失而使呕吐物误吸入呼吸道。另外，因外力作用等因素导致呕吐物不能顺利排出，也会造成误吸;老人和婴儿也可能因自身原因而出现误吸。至于导致雷洋误吸的原因，还需要结合整体鉴定意见和下一步侦查工作予以确认。问：鉴定工作一开始，公众就期待尽快得知尸检结果。现在来看，雷洋尸检的鉴定时间超过了一些专家的预判。作为检察机关指派的见证人，请您介绍一下具体情况?答：按照《司法鉴定程序通则》规定，鉴定应当在30个工作日内完成，特殊情况可以延长。对于本案而言，社会关注度较高，鉴定机构进行了深入细致、客观全面的检查，仅解剖检验过程就持续了十多个小时。在组织病理学检验阶段制作了257张病理切片，这远远超出了通常尸体检验的工作量。另外，为保证鉴定意见的权威性，鉴定机构还多次聘请了国内著名法医学专家进行论证。根据委托协议，鉴定期限为45—60个工作日。现在看来，鉴定工作没有超过委托协议期限。此外，北京市人民检察院还指派法医全程见证了鉴定过程。在确保不影响解剖工作的前提下，经征得鉴定机构同意，检察机关允许雷洋家属委托的代理律师、法医专家见证人以及检察机关邀请的具有人大代表、政协委员身份的特邀监督员、特约检察员共同见证了解剖过程。其中安排检察机关的特邀监督员、特约检察员参与见证是我们对类似案件尸体解剖见证监督工作的探索，也是对检察机关自身工作的监督。就本案而言，允许受害人委托的代理律师参与见证解剖过程，对向家属如实反映相关情况起到了积极作用。问：我们注意到，检察机关针对鉴定意见也召开了专家审查论证会。为什么要召开这样一个会议?答：是的。依据刑诉法规定，鉴定意见经审查核实后，才能作为定案的依据。因此，我们在6月27号，组织了国内著名的法医病理学和临床病理学专家对鉴定意见进行审查，采用“会诊”的方式辅助检察机关在侦查工作中理解、适用鉴定意见。本次论证会上，专家针对鉴定活动提出了一些意见和建议。检察机关根据《司法鉴定程序通则》第四十条的规定，就专家提出的建议，向鉴定机构提出了询问。鉴定机构及时给予了解释和说明。问：我们注意到，有人质疑检察机关根据雷洋家属意愿委托社会第三方鉴定机构承担雷洋尸检任务的合法性，认为只有雷洋家属聘请的律师参与了解剖见证显失公平。对此，您有何看法?答：雷洋死亡原因的鉴定工作是依法进行的，由检察机关依法独立委托确定鉴定机构。本案在委托鉴定时处于案件初查阶段，涉案警务人员只具有初查对象的身份，还不是犯罪嫌疑人，没有律师介入的相关程序。鉴于本案的特殊性，检察机关在委托鉴定机构时，征求了死者家属的意见和公安机关的意见。双方对鉴定机构的选择都表示赞同，没有提出质疑和回避的请求。北京明正司法鉴定中心是司法行政部门公布在案、具有合法鉴定资质的鉴定机构，也是检察机关在征求接受委托意见过程中，明确表示愿意承担鉴定任务的鉴定机构。检察机关对其委托工作符合刑事诉讼法、人民检察院刑事诉讼规则、司法鉴定程序通则和人民检察院鉴定规则的相关规定，依法合规。问：鉴定意见今天已向受害人家属等相关人员进行了告知，这是基于怎样的考虑?答：依据法律规定，检察机关已将作为证据的鉴定意见告知相关人员。因本案备受社会关注，在告知的同时，还在确保不影响案件侦查、不伤及个人隐私的前提下向社会公众进行了通报。另外，用作证据的鉴定意见告知之后，犯罪嫌疑人或被告人的法定代理人、近亲属、诉讼代理人可以提出补充鉴定、重新鉴定的申请。问：对于此类申请，检察机关该怎么处理?答：对于补充鉴定、重新鉴定的申请，检察机关应依法办理。如果认为原鉴定意见正确，不存在申请人提出的补充鉴定、重新鉴定的情形的，检察机关应驳回申请、维持原鉴定意见并说明理由;如果认为确有必要，经检察长批准，可以补充鉴定或者重新鉴定。问：鉴定意见具有什么样的法律地位?现在公布的鉴定意见，对办理这起案件意味着什么?答：鉴定意见是八类刑事证据之一。鉴定意见经侦查部门审查核实后，方可以作为案件证据使用。但需要注意的是，鉴定意见不是唯一的证据，不能孤立使用，必须要在整个证据链中与其他证据相互印证，共同证明相关案件事实。(正义网高鑫于潇)|雷洋,尸检结果,公布,雷洋嫖娼,视频,雷洋,妻子,吴婷婷|雷洋,尸检结果,公布,雷洋嫖娼,视频,雷洋,妻子|204
4|6|1482508800|雷洋事件，先停止舆论审判|七个多月后,雷洋事件终于有了结论:检察机关对邢永瑞等五名涉案人员作不起诉处理。消息一出,舆论热议,支持也好,呵呵也罢,发言之前请先停止舆论审判。正文:七个多月后,雷洋事件终于有了结论:检察机关对邢永瑞等五名涉案人员作不起诉处理。消息一出,舆论热议,支持也好,呵呵也罢,发言之前请先停止舆论审判。很多人其实都不了解什么是不起诉。《刑事诉讼法》第173条第2款规定:对于犯罪情节轻微,依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚的,人民检察院可以作出不起诉决定。这种不起诉又叫“酌定不起诉”“相对不起诉”。从法律规定来看,酌定不起诉必须具备两个条件:一是犯罪嫌疑人实施的行为触犯了刑法,已经构成犯罪;二是犯罪行为情节轻微。这一点,北京检察机关的通报里也说的很清楚,邢永瑞等五人的行为已经构成玩忽职守罪,因为犯罪情节轻微,作出不起诉处理。因此,检察机关的不起诉决定是于法有据的。于是问题就变成了,邢永瑞他们把人打死了,竟然没事了?这种质疑显然与事实不符。北京检察机关介入雷洋事件以后,多次在重要节点主动发布通告,我们可以根据这些通报还原事件的真相,当初检察院是以“玩忽职守”立案侦查的,这显然可以排除坊间流传的“雷洋被殴打致死,五名警察故意杀人”,也可以推断出五名警察确实在执行公务,但执行公务中确有不当行为。对五名警察作出不起诉决定,可以看出警察的不当行并不足以直接导致雷洋死亡,没有严重到必须施以刑罚。同时,根据检察机关的通告,我们基本可以看出,雷洋确实嫖娼了,并且也反抗执法了,而他的反抗行为也是自己的死因之一。所以,事实并非我们臆想的那么极端,所以检察院看似“各打五十大板”、讨好不了任何一方的不起诉决定是根据事实、依据法律作出的。雷洋案凭借“人大硕士”、“农民子弟”、“嫖娼”、“公安机关”、“暴力执法”等关键词一时间成为舆论热点,加之不排除有些人的刻意炒作,强化雷洋农民子弟凭借自身努力考取人大硕士这一身份背景,而只字不提雷洋的公职人员身份,引发了公众对雷洋的巨大同情。而公安机关在案发初期在微博“强势”应对,使其成为众矢之的。设想,如果当初的新闻标题是“一名公职人员因嫖娼被执法警察控制,因激烈反抗致死”,舆论风向标是否会换个方向?我们虽然都是吃瓜群众,但也要有独立思考的能力,尊重事实,相信法律,不能成为盲目跟随舆论的墙头草。通过这个案件,我们看到了舆论对公权力的巨大影响,但我们在善用舆论影响力的同时,也要警惕媒体以高压方式充当法官。以往的类似案件,公权力机关对舆论往往“只堵不疏”,导致公众以最坏的恶意进行揣测进而加剧“官民矛盾”。而雷洋一案,检察机关应时而动,主动公布案件进展,我们看到了公权力机关的进步。但无论如何,雷洋案是个悲剧,这个剧情里没有受益者,各方都应该反思,让悲剧不再重演。七个多月后,雷洋事件终于有了结论:检察机关对邢永瑞等五名涉案人员作不起诉处理。消息一出,舆论热议,支持也好,呵呵也罢,发言之前请先停止舆论审判。很多人其实都不了解什么是不起诉。《刑事诉讼法》第173条第2款规定:对于犯罪情节轻微,依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚的,人民检察院可以作出不起诉决定。这种不起诉又叫“酌定不起诉”“相对不起诉”。从法律规定来看,酌定不起诉必须具备两个条件:一是犯罪嫌疑人实施的行为触犯了刑法,已经构成犯罪;二是犯罪行为情节轻微。这一点,北京检察机关的通报里也说的很清楚,邢永瑞等五人的行为已经构成玩忽职守罪,因为犯罪情节轻微,作出不起诉处理。因此,检察机关的不起诉决定是于法有据的。于是问题就变成了,邢永瑞他们把人打死了,竟然没事了?这种质疑显然与事实不符。北京检察机关介入雷洋事件以后,多次在重要节点主动发布通告,我们可以根据这些通报还原事件的真相,当初检察院是以“玩忽职守”立案侦查的,这显然可以排除坊间流传的“雷洋被殴打致死,五名警察故意杀人”,也可以推断出五名警察确实在执行公务,但执行公务中确有不当行为。对五名警察作出不起诉决定,可以看出警察的不当行并不足以直接导致雷洋死亡,没有严重到必须施以刑罚。同时,根据检察机关的通告,我们基本可以看出,雷洋确实嫖娼了,并且也反抗执法了,而他的反抗行为也是自己的死因之一。所以,事实并非我们臆想的那么极端,所以检察院看似“各打五十大板”、讨好不了任何一方的不起诉决定是根据事实、依据法律作出的。雷洋案凭借“人大硕士”、“农民子弟”、“嫖娼”、“公安机关”、“暴力执法”等关键词一时间成为舆论热点,加之不排除有些人的刻意炒作,强化雷洋农民子弟凭借自身努力考取人大硕士这一身份背景,而只字不提雷洋的公职人员身份,引发了公众对雷洋的巨大同情。而公安机关在案发初期在微博“强势”应对,使其成为众矢之的。设想,如果当初的新闻标题是“一名公职人员因嫖娼被执法警察控制,因激烈反抗致死”,舆论风向标是否会换个方向?我们虽然都是吃瓜群众,但也要有独立思考的能力,尊重事实,相信法律,不能成为盲目跟随舆论的墙头草。通过这个案件,我们看到了舆论对公权力的巨大影响,但我们在善用舆论影响力的同时,也要警惕媒体以高压方式充当法官。以往的类似案件,公权力机关对舆论往往“只堵不疏”,导致公众以最坏的恶意进行揣测进而加剧“官民矛盾”。而雷洋一案,检察机关应时而动,主动公布案件进展,我们看到了公权力机关的进步。但无论如何,雷洋案是个悲剧,这个剧情里没有受益者,各方都应该反思,让悲剧不再重演。|雷洋,停止,舆论审判,检察机关|舆论审判,检察机关|204
