5|0|1480435200|罗一笑事件 罗一笑患白血病因装修甲醛超标【图】|从昨天开始到今天正文:从昨天开始到今天相信很多人的朋友圈都被这个叫做罗一笑的女孩刷屏了虽然此次事件目前还在饱受争议之中，但小朋友的患病是事实，目前患白血病的人数越发的上升是事实，最令人震惊的是，发病人群多数都是孩子!以下为罗尔微信文章截图：无数的实例告诉我们，室内污染问题，已经慢慢的潜伏到了每个家庭之中，成为了危害健康的隐患。所以，无论罗一笑事件的发展如何，它最大的价值在于警醒了我们所有人要认真对待装修这件事。那么我们该如何防范甲醛超标呢?今天这篇文章告诉你新装修的房子多久以后可以住还有除甲醛的一些方法和小技巧小编微信号(zxsjhA)，欢迎交流一、新装修的房子多久可以入住?相信大多数刚装修完的朋友都会问到类似的问题，如果通风做的好的话，至少也要2-3个月，为什么要这么久才能入住呢?因为装修后屋子会有很多的甲醛，这些有毒物质会损害人体健康，容易造成呼吸道疾病，不孕不育，白血病等疾病。正常人在2-3个月就能入住，那么新装修的房子孕妇多久可以入住?新装修的房子婴儿多久可以入住?二、新装修的房子多久孕妇可以入住?越晚就越好，至少也要三个月以上，尤其是刚怀孕的三个月，前三个月是宝宝最不稳定的时候，有毒污染物质对大人小孩的身体都不好，最好在半年以后，如果没有那么多时间等，最好每天都开下窗户，放一些芦荟、活性炭等容易吸收有毒气体的东西，对怀孕的人来说，各方面都要注意，毕竟对胎儿是非常有影响的，所以刚装修过的房子尽量晚一些住进去。三、新装修的房子婴儿多久可以入住?新装修的房子婴儿入住的话最好放在6个月以后比较好，之前我邻居家有个2岁的宝宝，新装修过后3个半月入住了，过了2个月后一直久咳不愈，后来医生问起是否跟新装修有关，怀疑是跟装修有关，因为其中很注意宝宝跟装修材料的选择，结果还是生病了，装修后建议做好通风，门窗都要打开，建议多放一些绿色植物，最好买一台空气净化器，儿童入住的话建议在半年以后入住比较适宜。一般新装修房要在2-3个月后入住，并且要在通风的情况下，如果除甲醛方法用的好，也可以缩短入住时间，可以在房间里面养一些植物，比如倒吊兰、虎尾兰、一味兰、龟背竹、芦荟等天热清道夫，研究表明，虎尾兰和吊兰可吸收室内80%以上的有害气体，吸收有毒物质的能力非比寻常。|罗一笑,病因,装修,甲醛,超标|罗一笑,病因,装修,甲醛|205
5|1|1480435200|新华社评罗一笑事件：败坏整个社会信任！|11月25日，一篇《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈，吃瓜群众“一把鼻子一把泪”地为白血病女孩罗一笑打赏捐款，结果被媒体曝光是“带血营销”，整个事件也持续发酵，成为全民热议事件。正文:11月25日，一篇《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈，吃瓜群众“一把鼻子一把泪”地为白血病女孩罗一笑打赏捐款，结果被媒体曝光是“带血营销”，整个事件也持续发酵，成为全民热议事件。新华社今天也特别撰文，对此事件做出评论，指真诚和善良的一次次遭遇“套路”，唯利是图背后透支的是整个社会的信用，最终恶果便是整个社会的信任被透支，将导致真正需要帮助的孩子在怀疑中失去求生的最后机会。这两天，一名患白血病5岁小女孩父亲的手记刷爆了微信朋友圈。人们纷纷转发并主动为小姑娘捐款，然而社会大爱的温暖剧情却出现反转，女童父亲被揭家底儿丰厚却“卖惨”博同情，配合微信公众号营销。真诚和善良的一次次遭遇“套路”，唯利是图背后透支的是整个社会的信用。在传播边界日益消弭的互联网环境下，如何呵护善良不被猎取，是全社会面对的新考题。面对微信朋友圈里的熟人转发，人们往往更加缺乏免疫力。所以一篇千余字的文章能够在收获数十万阅读和点赞的同时，连续几天让多个微信公众号的打赏额达到封顶的5万元。但“一方有难，八方支援”却遭遇剧情反转：接治女孩的医院证明，需自付的治疗费不过三万余元，而这名在广东有多处房产的父亲，却靠“卖惨”募集了数倍于自付费用的公众捐款。这岂能不让每一个献出爱心的人心寒？诚然，身患重病的孩子得到了帮助，这个温暖的事实让人们感到欣慰，但如果放任善良被肆意窃取变卖，博名、博利、涨粉儿，让大众一次次经历狼来了式的愚弄，最终恶果便是整个社会的信任被透支。这种社会信任的透支将导致真正需要帮助的孩子在怀疑中失去求生的最后机会。靠人们的善心牟利其实是一种精神“碰瓷儿”，甚至还带有道德绑架的色彩。在微信朋友圈里，转发赞赏这类募捐的帖子成了“热心人”的入门证，而如果不转发，则会担心是否会被朋友贴上“冷血”的标签。即使有人对募捐故事的真实性心存疑虑，顾及朋友面子，也往往选择沉默。微信打赏的方式不属于“捐赠”的法律范畴。在互联网将人与人之间的距离不断拉近的今天，信息传播的范围越来越广、速度越来越快，每个人的善良也发挥着前所未有的作用。互联网捐助必须追求更多“程序正义”，因为善心不应该成为营销套路猎取的目标，“猎取善良”透支社会信用必须被叫停。免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。|新华社,罗一笑,败坏,社会,信任|罗一笑,败坏,社会,信任|205
5|2|1480435200|"罗一笑捐款事件"反转被指营销炒作 民政部门已经介入|一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章最近刷爆了朋友圈，数以万计的深圳人通过各种方式进行捐赠，希望为这个罹患白血病小女孩的悲伤家庭送去温暖。11月29日，笑笑的父亲罗尔接受金羊网记者采访时表示，认识的不认识的人都通过各种途径给他汇钱，“出乎意料”，同时“非常感激”。他还称，现在笑笑的治疗费已经足够了，很感谢大家的关注，希望大家不要再给他“砸钱”了。正文:一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章最近刷爆了朋友圈，数以万计的深圳人通过各种方式进行捐赠，希望为这个罹患白血病小女孩的悲伤家庭送去温暖。11月29日，笑笑的父亲罗尔接受金羊网记者采访时表示，认识的不认识的人都通过各种途径给他汇钱，“出乎意料”，同时“非常感激”。他还称，现在笑笑的治疗费已经足够了，很感谢大家的关注，希望大家不要再给他“砸钱”了。但事件随后出现了舆情反转趋势。有网友爆料称，“关于《罗一笑，你给我站住》一文，与作者罗尔同在深圳女报的朋友Po了真相，此事有人在背后做营销（营销人是小铜人，出版界）。”深圳市民政局工作人员告诉澎湃新闻，目前尚未接到相应投诉，具体情况需要了解。针对罗尔为女儿筹集善款行为，该工作人员称，首先得判断这种行为是募捐还是个人求助，根据相应法律法规，个人没有募捐资格。深圳市儿童医院工作人员告诉澎湃新闻，在深圳市卫计委要求下，医院将就此事于今日内做出正式的情况说明。据封面新闻报道，深圳市小铜人金融服务有限公司相关负责人11月30日称，据不完全统计，仅30日凌晨腾讯开通的捐款通道，已收到捐赠200余万；按照小铜人金服承诺的，将实现50万元的捐赠。“近日，我们会对外公布捐款明细等内容，谣言将不攻自破。”报道称，目前深圳市民政部门已经介入，共同监督这笔善款的使用。一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章最近刷爆了朋友圈。5岁女儿突然得白血病据金羊网报道，今年1月，罗尔就职的杂志社停刊，他一下子成了闲人。9月8日，5岁多的爱女笑笑查出了白血病，住进了深圳市儿童医院。从笑笑入院起，罗尔就将一家人与白血病“战斗”的历程写下来，陆续在自己的公众号“罗尔”上发表。文章发到朋友圈后，大家纷纷慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。“我的公众号关注者也逐日上升，突破了一千，又突破了两千。文章赞赏金也收获颇丰，到9月21日，关于笑笑的几篇文章赞赏金已达32800元”。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危，从23日至今仍未离开重症监护室。病情加重，治疗费用也成倍增加。这时罗尔第一次感到了恐慌。罗尔说，许多朋友建议他用流行的众筹、轻松筹等方式为笑笑筹集医疗费。其实一个多月以前，德义基金就主动找他，要为笑笑发起筹款活动，那时他感觉自己还撑得住，也不想去抢占有限的公益资源，就把机会让给了其他患儿。但病情危重后，每天一万元的治疗费用让这个小家庭捉襟见肘。|罗一笑,捐款,营销,炒作,民政部门,介入|罗一笑,捐款,营销,炒作,民政部门|205
5|3|1480435200|李小璐谈罗一笑事件：爱维护世界有用吗？|新浪娱乐讯11月30日下午，李小璐[微博]更博表达她对“罗一笑”事件的看法，“我们的生活当中却真的和平吗？人们的内心深处都隐藏着什么？用爱去维护世界和平真的有用吗？”失望与痛心溢于言表。看到人们的爱心善举疑似沦为营销手段，李小璐表示，“人们什么时候才真正的从三字经的前几个字做起。。。。。”让不少网友表示颇有同感。正文:新浪娱乐讯11月30日下午，李小璐[微博]更博表达她对“罗一笑”事件的看法，“我们的生活当中却真的和平吗？人们的内心深处都隐藏着什么？用爱去维护世界和平真的有用吗？”失望与痛心溢于言表。看到人们的爱心善举疑似沦为营销手段，李小璐表示，“人们什么时候才真正的从三字经的前几个字做起。。。。。”让不少网友表示颇有同感。今日上午，一篇《罗一笑，你给我站住！》的网帖刷遍了朋友圈，文中称深圳本土作家罗尔5岁女儿罗一笑，被查出患有白血病，医疗费每天高额。每转发一次文章，便会为笑笑的治疗筹款多增一元钱。然而不久之后，网曝罗一笑的病情治疗实际花费有医疗报销，每日花销并不高额，且罗尔在东莞与深圳均有房产，本人收入不菲，善款也早已筹齐，在朋友圈发动募捐一事疑似有公司在幕后营销。更有网友怀疑是罗尔本人与某公司一起策划营销一事。此事在网络上迅速发酵，引发公众热议，不少娱乐圈人士也纷纷表态。今日上午，陈坤[微博]便更博称“诚信很脆弱，消耗需谨慎”；现在，李小璐也发出质问，网友们纷纷表示颇有同感。“不公平的事情发生有时候却无能为力！”“人之初性本善，做到的确实太少~”（实习生笛儿/文）|李小璐,陈坤,罗一笑|李小璐,陈坤,罗一笑|205
5|4|1480435200|罗一笑事件当事人：不会诈捐 解决治病费最重要|深圳白血病患者罗一笑家长罗尔一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章最近刷爆网络，引起网友纷纷慷慨解囊，而在今日凌晨舆情突然逆转，有网友开始质疑患者家长罗尔在深圳1套东莞2套房产，而另一家深度参与此事件的P2P公司也被质疑是“带血营销”。11月30日中午，该P2P公司股东刘某某接受南方日报记者采访时表示，一切费用会公开给公众，在解决罗一笑医药费用之后，多出来的钱咋办？参与者商量的想法是：不论怎么发酵，初心不变，首先是解决患者罗一笑治病费用问题，其次会将余钱成立一个面向公众的白血病基金。正文:深圳白血病患者罗一笑家长罗尔一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章最近刷爆网络，引起网友纷纷慷慨解囊，而在今日凌晨舆情突然逆转，有网友开始质疑患者家长罗尔在深圳1套东莞2套房产，而另一家深度参与此事件的P2P公司也被质疑是“带血营销”。11月30日中午，该P2P公司股东刘某某接受南方日报记者采访时表示，一切费用会公开给公众，在解决罗一笑医药费用之后，多出来的钱咋办？参与者商量的想法是：不论怎么发酵，初心不变，首先是解决患者罗一笑治病费用问题，其次会将余钱成立一个面向公众的白血病基金。对于网上关于刘某某的P2P公司在涉嫌利用该事件营销一说，刘某某表示，11月29日其就曾接受媒体采访，特意让媒体不要说出其本人及公司信息。而这次刘某某则表示，此前引起公众质疑的文章，仅仅是因其公号中出现小铜人三个字，公众号文章身份是一家P2P公众号。而文章打赏的二维码就是罗尔自己的。“我不可能拿着我十分好的朋友的女儿去炒作。”刘某某强调自己不会诈捐。据刘某某介绍，初步了解，罗尔给女儿治病现在大约已经花了30来万，包含医保，但罗尔自费金额尚不清楚。关于此说还有待进一步核实。据刘某某介绍，目前其公司配捐资金来源有几个方面：第一笔钱时刘某某个人微信收到的朋友转账，他会全部转给罗尔，目前资金数据还没有向南方日报等媒体直接公布。第二笔是第1、2篇公司微信公号文章的打赏，到发文后第三天被封了，有10来万，刘某某等将问民政局怎么给这笔钱会更合规。P2P公司微信公众号一共募捐接近30万，但最新金额有待于明天凌晨进一步核实。刘某某介绍，罗尔在其公众号“罗尔”《罗一笑，你给我站住》，截至今天11月30日0点到3点，已经突破200万元打赏金额，因“罗尔”微信公号打赏功能有5万上限，出现这一情况是否出现微信公众号系统问题，还有待于与微信官方核实，至于所有网络募捐捐款的合规性也要有待于进一步与民政部门及专家沟通。在看到病毒式转发后，罗尔与刘某某在11月30日早晨有过再次沟通。而他们也曾多次联系民政局工作人员刘某（具体刘某部门刘某某不清楚）在本周一（11月28日）拟定过一份三方协议，为患者医药费用之外多出来的费用专门成立一个白血病治疗基金会，并在以后规范化运作。“治疗费用之外的钱，我们想成立一个罗尔女儿命名的白血病公益基金，我们希望罗一笑健健康康地出院上学，也希望把基金会规范化，把爱心继续做下去。”刘某某称。刘某某称，募捐资金统计问题时会找公信力媒体来见证，包括见证微信后台数据。第二个会与民政局协议后，公开其公司将配捐的钱，最高额度约50万元。关于网络质疑的罗尔家境问题，刘某某称，其了解有几个信息，一是罗尔父亲卧病在床不舍得花钱；二是罗尔儿子在黑龙江读大学，今年6-9月罗尔因为杂志收入骤降，杂志社只发基本工资，让儿子转车去广州坐火车上学，上学第一个月也没有生活费；三是罗尔这个患病女儿读幼儿园的费用已接近取光了家里存款；四是罗尔妻子很长时间没有工作。这些信息有待于南方日报记者采访罗尔进一步核实。|罗一笑,当事人,诈捐,治病费|罗一笑,当事人,诈捐|205
5|5|1480435200|"罗一笑白血病事件"刷屏：捐助公司目的为公号涨粉|来演：金羊网正文:来演：金羊网这两天，深圳人的朋友圈都被一位不幸罹患白血病的小女孩笑笑的故事刷爆了，数以万计的深圳人通过各种方式进行捐赠，希望为这个悲伤的家庭送去温暖。11月29日，笑笑的父亲罗尔接受记者采访时表示，认识的不认识的人都通过各种途径给他汇钱，“出乎意料”，同时“非常感激”。他告诉记者，现在笑笑的治疗费已经足够了，很感谢大家的关注，希望大家不要再给他“砸钱”了。从患病的举步维艰到被网友刷爆“打赏”功能，也就几天时间而已。网友们是怎样“蜂拥而至”的呢？5岁女儿突然得白血病今年1月，罗尔就职的杂志社停刊，他一下子成了闲人。屋漏偏逢连夜雨，9月8日，5岁多的爱女笑笑查出了白血病，住进了深圳市儿童医院。从笑笑入院起，罗尔就将一家人与白血病“战斗”的历程写下来，陆续在自己的公众号“罗尔”上发表。文章发到朋友圈后，大家纷纷慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。“我的公众号关注者也逐日上升，突破了一千，又突破了两千。文章赞赏金也收获颇丰，到9月21日，关于笑笑的几篇文章赞赏金已达32800元”。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危，从23日至今仍未离开重症监护室。病情加重，治疗费用也成倍增加。这时罗尔第一次感到了恐慌。罗尔说，许多朋友建议他用流行的众筹、轻松筹等方式为笑笑筹集医疗费。其实一个多月以前，德义基金就主动找他，要为笑笑发起筹款活动，那时他感觉自己还撑得住，也不想去抢占有限的公益资源，就把机会让给了其他患儿。但病情危重后，每天一万元的治疗费用让这个小家庭捉襟见肘。
5|1|1480435200|深圳卫计委介入罗一笑事件 罗尔承认有3套房|《罗一笑，你给我站住!》一文近日刷爆微信朋友圈。该文章显示，深圳5岁女孩罗一笑患上白血病，父亲罗尔在微信公号记录女儿治疗过程，并开通打赏功能，筹集女儿治疗费用。正文:《罗一笑，你给我站住!》一文近日刷爆微信朋友圈。该文章显示，深圳5岁女孩罗一笑患上白血病，父亲罗尔在微信公号记录女儿治疗过程，并开通打赏功能，筹集女儿治疗费用。然而该事件在今天遭遇“反转”。有网友发文指出，罗尔有三套房产，并利用公众号营销募捐，幕后还有深圳一家营销公司助力。今天上午，新京报记者联系到罗尔本人，他承认自己的确有3套房产。而被指营销此事的深圳市小铜人金融服务有限公司CEO表示，正在开会准备对此事发布声明。深圳市卫计委也对此事回应称，目前医院正在统计罗一笑治疗费用，下午会公布具体数目。罗尔承认确有三套房产据媒体报道，罗尔曾就职于《女报·故事》，但今年1月该杂志停刊。罗尔微信公号文章描述称，9月8日，女儿罗一笑查出了白血病，住进了深圳市儿童医院，罗尔通过公众号募捐女儿治疗费用。今早开始，朋友圈不停有人发出消息称质疑罗尔公号的募捐手法。有网友指出，深圳小铜人公司对此事承诺“转发一次捐款一元”，实则是该家P2P公司在营销炒作。还有网友称，深圳有重大病保险，少儿医保的报销比例很高，根本不需要那么多钱。朋友圈甚至出现不少人转发“罗尔有三套房”的消息。今早，新京报记者拨通罗尔电话，他对此回复称，自己确实有三套房。“深圳有一套房子，是我十多年前买的，目前我就在这住。东莞两套房子是去年为了投资买下的，总价值约一百万。”对于网友质疑其为什么不卖房救女儿，罗尔表示，自己总得有个住的地方，因此没有卖掉深圳的房子，而东莞的两套房子房产证还没办下来，因此无法交易。罗尔表示，“我微信公众号中的每一个字都是我写的，可以代表我的观点，你把它从头到尾全部看完就知道我是什么人了。”之后，罗尔没有做过多解释便挂断电话。新京报记者查询发现，最初参与转发此文的，是罗尔十几年间从事媒体行业的一些业内同行。据曾经在深圳一家媒体供职的温女士说，她的朋友与罗尔早年间在笔会相识，大家虽然联络不多，但同在媒体圈，自己一直在转发罗尔女儿病情的文章。温女士称，她开始转发是出于好心，基于媒体人之间的信任也没有想过去核实，但之前有过一丝疑虑是“在深圳打拼十几年的都是有房子的，卖掉一套是可以为孩子治病的”。|罗一笑,白血病,刷屏,捐助,公号,涨粉|白血病,刷屏,捐助,公号,涨粉|205
5|1|1480435200|罗一笑事件：除了追问真相，我们还能做些什么？|摘要：正文:摘要：你认为的坏人也许没那么坏，你认为的好人也许没那么好，你认为的真相也许不是真相。“这感觉很奇怪，有人来表扬你这辈子最惨的一天。”用《比利林恩的中场战事》这句台词形容“罗一笑事件”最合适不过了。因为这名身患白血病的女孩，朋友圈今天满屏都是慈善家，满屏都是评论员，也都是道德家。其实，我们只是“消费者”，消费“卖文救女”的网络热点，填补心中缺失的“存在感”。1只要你有微信朋友圈，今天就不太可能从《罗一笑，你给我站住》的刷屏中摆脱出来。这篇“爆款”就不再赘述了，但刷屏最多的无疑是这一句：“罗尔是湖南衡阳籍作家，他女儿罗一笑小朋友得了白血病，他心急如焚，但没有选择公益捐款，而是选择卖文，每转发一次，小铜人公司向罗尔定向捐赠1元；保底捐赠两万元，上限五十万元；截止11月30日零时。”正是“你转发，我捐款”这份举手之劳，引燃了朋友圈，顾不上事态真假，都被挟裹进“转一下又没什么错”的洪流中。整个事情倒也简单——深圳某杂志社主编罗尔5岁的女儿罗一笑查出白血病，由于治疗费用过高，罗尔考虑再三后，打电话和小铜人创始人、老友刘侠风商量如何解决女儿的医疗费问题。最后商量的结果是，刘侠风整合系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给罗一笑捐款一元（保底捐赠两万元，上限50万元），文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。罗尔说：“侠风是唯一的老板，他们可以在公众号上吸粉，同时也可以帮助笑笑，就同意了。”但是令很多人没有想到的是，这篇文章不到半天，阅读量突破10万，赞赏金达五万元上限，赞赏功能暂停。午夜过后，赞赏功能恢复不到两小时，阅读量突破100万人次，赞赏金再次达到五万元上限。微信后台关闭小铜人公众号“P2P观察”赞赏功能一个星期。公众号赞赏达到上限后，有人还找到罗尔的公众号，让罗尔的赞赏功能也连续两天突破五万元上限。罗尔随后在公众号中自嘲：“我彻底被钱砸晕了头。”他说，有些微信红包都来不及收取，就沉底了，“许多的留言我看不了，许多的恩情我感谢不了，许多的钱我数不清楚，感谢山呼海啸一般的人间大爱。”不过罗尔不断向记者强调，现在笑笑治疗需要的钱已经足够了，大家不用再给他“赞赏”了，希望大家可以去帮助更多需要帮助的人。很快，“封面新闻”记者致电小铜人金融服务有限公司。相关负责人回应：据不完全统计，仅30日凌晨腾讯开通的捐款通道，已收到捐赠200余万；按照小铜人承诺的，将实现50万元的捐赠。“近日，我们会对外公布捐款明细等内容。”据了解，多余款项将用于其它慈善项目。2事件若止步于此，可算一则看上去完美的爱心故事，然而，舆论开始“扒皮”，舆情果不其然地反转了。第一，罗尔的经济状况并没有那么窘迫。罗尔在文章中提及：“重症室的费用，每天上万块，她（妻子）悲痛我们花不起这个钱，更悲痛我们花了这个钱也可能救不了笑笑的命。”原本认为是“缺钱看病”的故事，但有细心的网友从他此前的文章中，却发现罗尔不缺钱，反而“坐拥深圳、东莞三套住房，名下还有车，甚至还经营着前途光明的广告公司”。更有甚者，有人还挖出罗尔曾经的感情生活，加以抨击。“为什么不卖房救女儿？”“住在七万一平的豪宅中，却在网上乞讨，不愧疚吗？”此类的质疑声很快覆盖了舆论圈。公众号“快消乱谈”也有类似观点：“您有如此大的家业，是否应该考虑先自救，而不是利用您娴熟的文字技巧和小铜人的营销能力做这样一场秀。这样的一次秀很打动人心，但是反转之后也极具伤害性，狼来了的故事在网络上上演，损害的不仅仅是您个人的信用，而是社会资源的浪费和社会公众的爱心的透支。”不仅于此，舆论还质疑罗尔夸大了治疗费用。网上流传甚广的一张截图显示，一名自称是医院科室的医生表示，罗一笑每日的开销日均在5000元左右，并且医保可以覆盖80%。总花费约11万，自费仅2万元。“孩子重病，家长焦虑可以理解，但炒作太恶心，利用人们同情心，夸大医院治疗方案，骗转发量，给自己打免费广告，简直low到极点。”“白衣山猫”也是一名医疗领域网红，他表示：“罗一笑家属承认在微信中有夸大事实的情况，并表示已停止众筹。深圳市儿童医院已准备好相关单据以备应对舆论发酵。”很快，深圳儿童医院官方通报了医疗费用：“截至11月29日，三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。”第二，这股质疑之风很快牵出了小铜人涉嫌营销。公众号“清杨说”表示：“不论其真假，当无数不同的圈子都在讨论这事的时候，它不再是单纯的一个父亲卖文救女的写照而是事件营销，幕后没有强大的推手不会有这般影响力。小铜人公司，既然是为了纯慈善，为何还要寻求转发，为何不直接捐助呢？”“这种带血的方式营销，随着剧情的逆转，再一次摊薄了大众之间本来就不多的信任。”公众号“二货村”认为，在背后做推手的P2P理财公司小铜人，用的这种转发一次就捐一元钱的方式，只会让围观群众感觉自己被利用，被欺骗，觉得这是一次带血的营销。“现在我们确实知道你们公司的大名了，但所有人都说你们是骗子公司。这难道就是你们想要的嘛？本来很好的一件帮助白血病儿童的事情，怎么会搞成现在这样。”不过也有舆论认为，也许这场营销也并没有想象中这么不堪。公众号“后院”分析了罗尔的另一篇文章《我承认，我被钱砸晕了头》，认为他和小铜人老板是朋友关系，自称“深圳四大天王老子”的牌友。“目前来看，这件被外界广泛认为是恶意炒作的事件，并不像我们想象中那么恶劣或不堪。怎么看，都像是三个老朋友凑在一起想了一个办法，去帮助处于困难之中的另一个老朋友。”至于罗尔夸大了治疗费用，“后院”善意地揣测：“将心比心，就算罗尔夸大了医疗费数目，将日花销5000元说成日花销10000元，也并不能说明他是恶意的，这更多是人的说话习惯或思维通病。”3那么，利用了社交媒体的营销手段，募集到的善款就真的“带血”吗？公众号“雷斯林”并不这么认为：“我写这篇文章并不是反感这种被人说是带血的营销方式，也不是想要扒父亲罗尔先生的皮。毕竟农夫山泉每买一瓶就捐一分，支付宝每养成一棵树就真的种一棵树也是利用大家的爱心营销，这没什么好指责的。”公益组织机构“蒲公英自然教育促进中心”相关负责人郑小姐在接受“金羊网”采访时也表示，微信“赞赏”这个做法突破了传统的募集方法，利用朋友圈的黏合度进行广泛传播，还是非常有效的。“以前在传统媒体上进行募集资金是有难度，这次利用了新媒体社交的转发和关注反而有了不一样的效果，非常值得探讨。这个事情已经唤起社会对于白血病儿童的关注，我觉得非常好。”而《新京报》却觉得，没了真的善，都是伪善，营销的善更是如此。“本来一件平常的表达爱心的捐款行为，经由P2P公司的操作之后，完全变了另一个样子。不捐款的人，随手转发，表达了廉价的爱心，真有爱心的人看到文章，悲悯之心突起，慷慨解囊。”文章写道，无论是转发者，还是捐款者，可能都是出于本能的善良，未必真正知道背后的更加复杂的真实。“我想，所有的善都必须以真为前提，没有了真，这善可能成为伪善，甚至成为了恶。那么表达善的人，也要以真为前提，否则是在助长伪善，甚至助长恶。”“即使求助之事是真的，孩子真需要社会救助，但渗入了营销炒作的元素，将一个悲情的故事和营销绑在一起，就让慈善变味了。”在公众号“吐槽青年：曹林的时政观察”中，曹林也表达了自己的观点，“我一直觉得，慈善是一种易碎品，应该好好呵护，小心翼翼，应该尽可能地去私利化。慈善可能是有洁癖的，尤其当激发人们善心的是一个悲伤动人的故事时，人们尤其会有道德洁癖。这时候，任何一种私心杂念都会破坏人们单纯的善良。人们毫无私心杂念的行善，慷慨解囊，也需要别人毫无私心杂念地告诉他们真相。一旦这种单纯的善心感觉到被愚弄，就会变成强烈的愤慨。”“商业，有时候和公益结合，确实是把双刃剑。”网友“深度苏州V”认为：“解铃还须系铃人，罗尔，站出来说清楚吧。”4真假难辨，我们能做些什么——或许是完善慈善的体系？复旦大学教授朱春阳的观点也许值得我们思考：“一个商业力量介入患儿救济的案例，让多少人站上了道德与智慧共耀的制高点？如何让商业力量更好地参与社会救济？这或许才是讨论的关键，可又有多少人关心？如果止于鞭挞，实在是太可惜了。”也许正是官方渠道出现了问题，慈善才热衷于民间捐助，甚至不惜借助商业力量。微信公众号“凤凰评论”认为：“人们的慈善热情涌向朋友圈，涌向快手主播，也有迫不得已的成分……很多中产阶级都有一种苦恼，想做点公益但想来想去不知道把钱捐给谁。”但这件事情同样表明：“微信朋友圈募捐首先是低效的，其次对资源的分配也不公平——人们没有办法判断善款是否给到了最需要的人手上。如果朋友圈募捐大行其道，就会产生不好的导向作用。对受助者的考验，将变成写作能力和推广技巧，那些真正困难而不擅长表达或不熟悉社交媒体的人，将成为沉默的受害者。”又或许，是学会在“反转”中不听风就是雨、理性思考？曹林在文章中就提醒说：“一方当事人的声音不可靠，自媒体不明来源的曝料不可靠，没有信源交叉印证的报道不可靠，说得有鼻子有眼、仿佛知晓一切、能激起你强烈的情感、却不给出信源的说法，更不可信了。人们不断被反转新闻打脸，就在于网络发酵速度太快了，事实调查跟不上情绪发酵的速度，判断总远远跑在事实调查的前面。急于感动，急于质疑，急于知晓真相，总那么急，就总会被反转打脸。”事实上，慢半拍理应成为必备的“网络素养”。中国人民大学教授陈力丹此前有过类似观点：“现在信息鸿沟不是网民和非网民之间的差距，差距在于有能力创造知识的人和习惯于先入为主、固步自封的人之间。为了辨别真相，也是为了避免操纵，新闻素养就应该成为公民素养的一部分。”具体该怎么做？不妨借用《真相：信息超载时代如何知道该相信什么》一书中的方法，遇到“爆款”消息，先自问6个问题：1.我碰到的是什么内容？2.信息完整吗？假如不完整，缺少了什么？3.信源是谁/什么？我为什么要相信他们？4.提供了什么证据？是怎样检验或核实的？5.其他可能性解释或理解是什么？6.有必要知道这些信息吗？不管怎样，这些提议都已经说过很多很多。还是那句话，你认为的“坏人”也许没那么坏，你认为的”好人”也许没那么好，你认为的真相也许不是真相。最后，愿“卖文救女”事件尽快降温，愿罗一笑小朋友早日康复！（本文编辑：张杨，题图来源：视觉中国图片编辑：项建英编辑邮箱：rock.roll@163.com）|罗一笑,追问,真相|罗一笑,追问,真相|205
5|1|1480435200|新华社评罗一笑事件：猎取善良透支社会信用 必须被叫停 - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟新华网北京11月30日消息，这两天，一名患白血病5岁小女孩父亲的手记刷爆了微信朋友圈。人们纷纷转发并主动为小姑娘捐款，然而社会大爱的温暖剧情却出现反转，女童父亲被揭家底儿丰厚却“卖惨”博同情，配合微信公众号营销。真诚和善良的一次次遭遇“套路”，唯利是图背后透支的是整个社会的信用。在传播边界日益消弭的互联网环境下，如何呵护善良不被猎取，是全社会面对的新考题。面对微信朋友圈里的熟人转发，人们往往更加缺乏免疫力。所以一篇千余字的文章能够在收获数十万阅读和点赞的同时，连续几天让多个微信公众号的打赏额达到封顶的5万元。但“一方有难，八方支援”却遭遇剧情反转：接治女孩的医院证明，需自付的治疗费不过三万余元。而这名在广东有多处房产的父亲，却靠“卖惨”募集了数倍于自付费用的公众捐款。这岂能不让每一个献出爱心的人心寒?诚然，身患重病的孩子得到了帮助，这个温暖的事实让人们感到欣慰。但如果放任善良被肆意窃取变卖，博名、博利、涨粉儿，让大众一次次经历狼来了式的愚弄，最终恶果便是整个社会的信任被透支。这种社会信任的透支将导致真正需要帮助的孩子在怀疑中失去求生的最后机会。靠人们的善心牟利其实是一种精神“碰瓷儿”，甚至还带有道德绑架的色彩。在微信朋友圈里，转发赞赏这类募捐的帖子成了“热心人”的入门证，而如果不转发，则会担心是否会被朋友贴上“冷血”的标签。即使有人对募捐故事的真实性心存疑虑，顾及朋友面子，也往往选择沉默。微信打赏的方式不属于“捐赠”的法律范畴。在互联网将人与人之间的距离不断拉近的今天，信息传播的范围越来越广、速度越来越快，每个人的善良也发挥着前所未有的作用。互联网捐助必须追求更多“程序正义”，因为善心不应该成为营销套路猎取的目标，“猎取善良”透支社会信用必须被叫停。一条朋友圈引来3万罚单，奋达科技销售技术中心文员杨小桃估计怎么也想不到会和内幕交易扯上关系。这两年因为朋友圈“出事”的人不少，此前还有两起行政处罚案件与此有关。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的FaradayFuture(FF)总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。据悉，许家印对于FF的产品和技术给予了肯定，对于FF91的内外饰设计和产品性能给予了赞赏。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，特斯拉今日公布了员工考勤新规定，对于经常迟到、早退的员工，在积累够一定数量后，他们的工作将被终止。特斯拉明确了员工迟到的具体惩罚措施，目的为了让考勤更公平。|新华社,罗一笑,善良,透支,社会,信用|新华社,罗一笑,善良,透支|205
5|4|1480435200|你想知道的“罗一笑捐款”事件，都在这里了|摘要：正文:摘要：你的朋友圈是不是被“罗一笑”刷频了？事情来龙去脉，看这一篇就够。近日，一篇题为《罗一笑，你给我站住》的文章在朋友圈刷屏。文章是深圳某杂志社主编罗尔为身患白血病的女儿罗一笑写的，称高昂的医疗费用让家里捉襟见肘，引人同情。该文在罗尔的个人微信公众号和某公司公众号推广后，截至目前，已筹得善款约270万元。但迅速有人爆料，孩子生病是真，但此事疑似网络营销。也有人称罗尔家境不差，有三套房。11月30日下午，深圳市儿童医院官方微信发布“关于深圳罗某笑小朋友医疗救治的情况通报”，对网传“高昂的医疗费用”进行澄清，并指出罗一笑三次住院自付费用截至11月29日为36193.33元，平均自付费用占总医疗费用的比例为17.72%。公司推广称“转发1次捐1元”5天获捐约270万2016年9月8日，罗一笑小朋友查出白血病。11月25日，其父罗尔发布文章《罗一笑，你给我站住》，引起转发关注。随后，罗尔和某公司合作，由该公司的公众号推送罗尔的文章，并约定，通过文章“赞赏”功能获得的收款全部归罗尔所有，读者转发一次，则捐赠1元给罗尔用于罗一笑的治疗，下限2万，上限50万。对此，罗尔在文章中这样解释“（老朋友）他愿意以这种方式帮助笑笑，我也很有面子，就同意了。”该公众号推出的整合后的罗尔文章《耶稣，请别让我做你的敌人》迅速走红，“他是一个老父卧床的儿子，也是一个女儿刚刚住进重症室的父亲，同时肩负着一个正在上大学的儿子。人到中年，四面碰壁，罗尔对家里每一个人都抱着沉痛的亏欠心情……面对每天少则1万出头，多则3万有余的费用，一向大条的罗尔也乱了方寸。”这篇沉重的文章击中了许多人的内心，很快赞赏金达到5万上限。读者还通过该公众号的文章找到罗尔的公众号，连续几天通过“赞赏”给罗尔捐赠超过5万元。两边都不能赞赏后，读者又找到罗尔的微信号，加他为好友，直接给罗尔本人进行转账。微信则因为罗尔短期内进行了过多转账交易，而暂停了他添加好友的功能。读者赞赏不了，也加不了他的微信给他发红包，于是有很多人辗转托罗尔朋友的朋友，把钱交给他。另外，还有其他公众号也同样被笑笑的故事感动并撰文开通“赞赏”功能，帮助筹款，并对金额和转账进行了截图公示。罗尔在29日发布的公众号文章中自嘲：“我彻底被钱砸晕了头。”他说，有些微信红包都来不及收取，就沉底了，“许多的留言我看不了，许多的恩情我感谢不了，许多的钱我数不清楚，感谢山呼海啸一般的人间大爱。”不过罗尔强调，现在笑笑治疗需要的钱已经足够了，大家不用再给他“赞赏”了，希望大家可以去帮助更多需要帮助的人。30日，该公司公众号也发布了进展：“整个活动募集到的具体金额，我们正在统计（约270万）”。罗尔表示，按正常的白血病治疗费用在20万元到30万元之间，如果有突发交叉感染状况，医疗费有可能攀升到上百万元。但目前的募捐，已经可以满足笑笑目前正常的医疗费用，希望相关募捐暂告一段落。以捐助女童为由营销引质疑然而，在“罗一笑站住”一文刷爆朋友圈之时，关于“公司网络营销”、“医疗费根本不像文中所述那么高昂”、“罗尔家境不差，有三套房”等内容再次引发争议。有网民评价，“你以为你在做善事，其实大家是被公司营销套进去了。该公司达到了推广自己品牌的目的，公众号增粉数万人，品牌露出超过千万次。50万买一个头条，简直是太划算了。”同时，《耶稣，请别让我做你的敌人》这篇文章因“诱导分享”被微信用户投诉，目前状态为“此内容因违规无法查看”。该公众号在回应“为什么不直接捐一笔钱”时称，“公司是一个初创公司，不是慈善机构，作为一个商业化运作的公司，上有股东，下有员工。只有这种爱心接力的可持续方案，才能既帮到笑笑，又对公司成员负责，减轻公司做慈善的负担。”该公众号称，在善款处置方面计划“（1）预留出罗一笑的救治费用，因为这是我们的初心；（2）整个活动募集到的具体金额，我们正在统计（约270万），会在跟相关部门沟通后向大家公示。罗一笑救治资金之外的结余部分，我们想通过相关部门，一起发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。”另外，有人晒出“胡医生”在朋友圈的曝光，称“患者日均5000元，社保基本可以报销80%以上，目前总花费11万，自费大概2万。家长焦虑可以理解，但这家公司炒作，利用人们同情心，夸大医院的治疗方案及治疗费用，骗转发量给自己打广告。同情心是好事，但转发请理智。”11月30日下午，深圳市儿童医院在“关于深圳罗某笑小朋友医疗救治的情况通报”也针对之前网文中“面对每天少则一万出头，多则三万有余的费用”通报了费用情况，截至11月29日，三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总医疗费用比例为17.72%。关于罗尔的经济状况，从已发文章中可见，其妻子一直在家相夫教子没有收入来源，自己则在深圳某杂志社工作。因杂志经营不善而停刊后，每个月只拿基本工资4000多元。今年6月开始的工资也拖到了10月才发，虽凑齐了儿子上大学的学费，却没法给第一个月的生活费。据北京青年报报道，罗尔表示：房子除深圳自住的一套，确有两套在东莞，但2015年买的没有房产证，无法买卖。称接受捐款“200万可能是有的”，“如果有人觉得被骗……我会退打赏的钱给他们。”有网民质疑称，这种营销手段令人寒心，以后真正需要帮助的人再求助，还能顺利获得帮助吗？还有人称，个人募捐来的资金属“灰色地带”，缺乏监管，还是联合慈善组织比较好。针对此前该公司回应媒体内容称“有深圳民政部门监管”，深圳市民政局救灾慈善处钟处长却表示，这个事是该公司的误导，它只是跟民政局的直属单位进行了非正式的沟通，并没达成协议，并且这次筹款也是和慈善法相冲突的。作为慈善行业的主管部门，深圳市民政局并没有收到该公司或者罗尔个人直接的协调咨询事宜。人民网记者在进一步采访过程中获悉，该局工作人员已接到市民的相关咨询，并向主管部门反映，截至发稿前，主管部门仍在核实和调查中，尚未有新的进展。对于下一步治疗方案，深圳市儿童医院称，目前患者病情危重，11月29日，该院组织正在医院工作的加拿大多伦多病童医院血液专科团队（国际公认血液治疗顶尖团队）对孩子的病情进行讨论，专家们肯定了之前的治疗方案，并给出了后续治疗建议。该院将继续组织多学科专家联合开展治疗，包括强有力的抗感染措施等，尽全力对孩子进行治疗。本文摘自人民网“求真”栏目原文标题：《关于你想知道的罗一笑捐款事件，都在这里了》郑子愚编辑整理题图来源：视觉中国图片编辑：苏唯上海辟谣平台邮箱：shwlpy@qq.com|罗一笑,捐款|罗一笑,捐款|205
5|5|1480435200|罗一笑事件涉事公司小铜人否认炒作 官方调查捐款情况|今年9月8日，深圳5岁女孩罗一笑被查出白血病，她父亲罗尔开始在微信公众号上记录一家人与白血病“战斗”的历程。后来，11月25日，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈。然而，伴随着越来越多的爱心捐款，质疑声也不断，“罗一笑白血病事件”被指系公司营销炒作。正文:今年9月8日，深圳5岁女孩罗一笑被查出白血病，她父亲罗尔开始在微信公众号上记录一家人与白血病“战斗”的历程。后来，11月25日，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈。然而，伴随着越来越多的爱心捐款，质疑声也不断，“罗一笑白血病事件”被指系公司营销炒作。深圳市小铜人金融服务有限公司旗下的P2P观察微信公众号，11月27日下午发布《耶稣，请别让我做你的敌人》后，该文截止阅读量超过258万次，转发人数至少超过13万人次。昔日的笑笑上游新闻-重庆晨报记者发现，上文已因内容违规无法查看，“经用户投诉，发现此内容涉嫌诱导分享。”小铜人CEO助理回应上游新闻-重庆晨报记者称，对于罗一笑捐款，该公司只是爱心捐助，并未涉及商业炒作和网络营销。有房有车有公司，网友质疑罗尔为女儿募捐行为“要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你！”这是罗尔写给爱女罗一笑的文章《罗一笑，你给我站住》。这时候，距离罗一笑被检查出白血病，已经过去了3个月零17天。11月30日上午，上游新闻-重庆晨报记者通过罗尔的个人公众号进入到《罗一笑，你给我站住》的文章内，点击该文的打赏键，被提醒打赏金额已达上限。一篇微信文章的打赏金额上限为每天5万元。同时，上游新闻-重庆晨报记者注意到，11月30日早上7点50分，该微信公众号发布最新文章，罗尔在文中表示，感谢朋友们对小女罗一笑的关爱和支持，目前为止，笑笑所需要的医疗费已经足够，请停止公众号赞赏和其他捐助，为笑笑祝福。据《深圳晚报》报道称，经过两个多月的治疗，罗一笑的病情虽然得到了控制，但是病情仍很严重。23日，笑笑病危，住进深圳市儿童医院的重症监护室。每天上万的花费让罗尔感觉到了压力。罗尔的个人公众号称，自己是经过反复考虑后，才选择了微信打赏的筹款方式。之后，才和老友、小铜人创始人刘侠风商量如何解决医疗费的问题，并引发了此次风波。随后有网友在朋友圈中报料称，罗尔有房有车，不存在没钱，所以为女儿捐款，只是一场网络营销。此前的7月5日，罗尔曾在公众号中一篇文章《让老婆心花怒放的一夜情》文章中写道，“应该说，我的努力还是有成绩的，我有三套房、两辆车，还有一家前程无限的广告公司，在我的老家，我是有志青年的好榜样。”有上述资产，为何还要通过网友进行募捐，这也成为网络质疑的声音。小铜人否认借机网络营销，称善款将由基金会打理P2P观察29日晚发布的信息显示，小铜人通过赞赏以及个人转账，募集的资金已有126508.79元。其中个人转账部分25398元，该公司创始人刘侠风已经第一时间转给罗一笑的爸爸罗尔。此前，罗尔称其因为女儿的治疗费用发愁，因此和刘侠风、小铜人CEO李小跳等人进行商量，结果是由刘侠风整合罗尔为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。截止目前，P2P观察已被暂停赞赏功能一周，同时网络上开始发出质疑的声音，指小铜人借此进行营销。“为笑笑募集医疗费用，这件事为什么要做？为什么必须做？出发点很简单，不能让这个五岁的孩子因为钱的问题，有所闪失。文章创作、转发捐赠、赞赏捐赠、转账捐赠，所有动作，全部基于这个出发点，任何有违我们出发点的事情，一律不沾。”小铜人在P2P观察中表示。小铜人声称，通过赞赏以及个人转账募集的资金已有126508.79元，其中赞赏数据为101110.79元，而个人转账部分25398元已第一时间转给罗尔。小铜人发布数据显示，罗尔本人收到的账款有40多万元，加上P2P观察尚未转账的赞赏10万元左右，初步计算这次募捐带给罗尔的医疗资金已有60多万元。官方介入调查捐款情况深圳晚报30日也有报道称，该报记者从深圳市社会捐助接收管理服务中心了解到，目前他们已介入该企业对笑笑的捐赠事宜，近日将在核实相关情况后，和捐赠方、被捐赠方签订三方捐赠协议。此外，深圳小铜人金融服务公司CEO助理回应上游新闻-重庆晨报记者称，对于罗一笑捐款的相关情况，该公司只是爱心捐助，并未涉及商业炒作和网络营销。该助理还表示，目前该公司已经联系深圳民政局，深圳市民政部门已经介入，接下来的善款将由官方成立基金会进行打理。30日上午，华西都市报-封面新闻报道称，该报记者致电该公司所在的深圳市福田区民政局，工作人员表示目前尚不知道此事。征求家长罗尔意见基金会停止对罗一笑善款接收11月30日，上游新闻-重庆晨报记者从深圳市关爱行动公益基金会证实，根据征求罗尔的意见，基金会已停止白血病患儿罗一笑的救助捐款，关闭关爱基金会网络捐赠渠道。基金会募捐部一名郑姓工作人员证实，两天来，基金会共收到资助罗一笑的善款600多笔，金额约10多万元。30日上午，基金会工作人员和罗尔在深圳市儿童医院会面，双方沟通了两个问题：基金会已募捐到的善款如何处理，是否根据基金会以往操作方式，将募集到的善款打入医院为罗一笑指定的账号，“这个款是专用的，是无法提出来的（现金）。”另外一个问题是，根据罗尔微信公众号说的停止捐款的个人意愿，基金会是否停止对罗一笑的募捐。“罗尔当时很匆忙，他马上要到房间里去看孩子，他说基金会募捐来的钱打入医院账户，同时停止对罗一笑的募捐。”该工作人员说，罗尔同时告诉他们，此次通过公众号等募捐来的钱，已经和民政部门联系，有个计划建立白血病救助基金池的想法。上游新闻-重庆晨报记者发稿前，深圳市关爱行动公益基金会在官方网站正式发布公告称：根据白血病患儿罗一笑善款接收情况，关爱基金会在征求其家长意见基础上，停止白血病患儿罗一笑的救助捐款，关闭关爱基金会网络捐赠渠道。（上游新闻-重庆晨报记者曲鸿瑞）|罗一笑,涉事公司,小铜人,炒作,官方,调查,捐款|罗一笑,涉事公司,小铜人,炒作|205
5|4|1480435200|5岁女儿罗一笑突患白血病 父亲称此刻她笑不了|原标题：5岁爱女突患白血病父亲泣血呼唤：罗一笑，你给我站住！正文:原标题：5岁爱女突患白血病父亲泣血呼唤：罗一笑，你给我站住！调查：患病女童父亲朋友圈募捐引争议，你怎么看？罗尔为女儿起名罗一笑，希望她健康，快快乐乐地一直笑下去。他的朋友曾形容笑笑，这是一个让人看了满心欢喜的小妞，笑得令万物动人。但此刻，笑笑躺在病床上，笑不出了。5岁的笑笑，正在上幼儿园，却突患白血病。母亲文芳在医院贴心照料笑笑77天，终于得以回家休息，竟是因为笑笑病危进入重症监护室。11月28日，在整个采访过程中，文芳按捺不住伤痛，始终在放声大哭。笑笑的父亲罗尔则发出爱的呼唤，“罗一笑，不要乱跑，你给我站住！”“公主选拔记”罗一笑爱笑，长得浓眉大眼，笑的天真灿烂。大家都管她叫笑笑。笑笑爱美，两条长长的辫子污黑发亮，蹦跳起来辫子一甩一甩，烂漫无邪。但她曾是光头的假小子。一两岁时的笑笑，头发有点黄。笑笑的妈妈文芳寻思着，剃光头会长出来又黑又亮的头发。她亲自操刀给笑笑推了个光头。此后的一两年，光头笑笑就像男孩子一般，在小区里横冲直撞，碰到比她大得多的霸道男孩，也敢张牙舞爪挺身而出。因为笑笑顶个光头，穿着中性，行为豪放，常常被人误会为男孩。后来，笑笑稍大点，听了长发公主的故事，觉得公主应该有一头长发，从此拒绝了剪光头。她画的每一幅公主画，都有一头夸张的长发。这一次，她终于又要剪光头了。罗尔给她编制了一个美丽的故事。“我们是来医院参加公主选拔赛的。剪掉头发，只是选拔赛的第一关，看谁最先长出又黑又亮的头发，然后，还要把身体内的垃圾全部清理一遍，谁能通过所有的考验，谁就能成为公主。”11月28日，这是笑笑进入重症病房后的第三个探视日。一次探视只有10分钟。在门外等待探视时，文芳已忍不住开始哭泣，罗尔安慰着妻子。探视笑笑后，文芳几乎是颤抖地走了出来，放声大哭。罗尔神色凝重，心疼妻子之余，他告诉记者，笑笑进入了昏睡状态，眼睛都用纱布包着。罗尔称，为笑笑起名罗一笑，是希望她健康，快快乐乐地一直笑下去。他的朋友曾形容笑笑，这是一个让人看了满心欢喜的小妞，笑得令万物动人。但此刻，笑笑躺在病床上，笑不出了。以病危的方式救了心力交瘁的妈妈“笑笑是以自己病危的方式救了她心力交瘁的妈妈。”罗尔百感交集，如是安慰自己。罗尔介绍，从9月8号开始，妻子文芳就陪着笑笑一起住进了儿童医院，睡在一张折叠的行军床上。笑笑一发烧，文芳就不敢睡觉，坐在病床边，不时摸一摸笑笑的头。偶尔打个盹，惊醒过来，赶紧又给笑笑测体温。“我想替她一天，让她回家睡一晚舒服的，她不愿意。”说到这，罗尔忍不住看了看旁边正在大哭的妻子，眼里满满的心疼。他去医院送饭时，曾好几次见妻子不经意地捶腰，想她能坐下来，为她捶捶腰。“但她要给笑笑喂饭、洗漱、换衣服，七七八八，根本就没有时间坐下来。”11月20日，笑笑病情越发严重，感染蔓延至肺部，戴上了氧气罩。罗尔对那晚印象深刻，“那会儿文芳已连续五天没怎么睡觉了。我不敢回家，想让她眯会儿眼，她却不敢睡，眼睛一直在笑笑和监视仪之间巡睃。”21日凌晨两点多，笑笑进入重症监护室，两道电动门把笑笑隔离在他们的视线之外。凌晨五点，带着笑笑的病危通知书，他们回到了家里。这一天，也是入院77天后，文芳终于睡在了自己的床上。罗尔告诉记者，妻子这段时间以来很累，但即使回到了家里，还是不能睡安稳觉。“没有笑笑的家里面，显得格外冷清，在任何时候都寒冷。”罗尔曾无数次幻想过女儿的未来。路过莲花山时，他还拽着妻子问过，“要是有一天，你突然在公园里碰到她和男生手拉手，怎么办。”这一次，他没有再纠结，坚定地告诉记者：“只要好起来，只要健健康康就好。什么牵手，谈恋爱，其它的任何一切比起来，都微不足道了。”男子有泪不轻弹，罗尔却哭着重复：“只要好起来就好。”愧疚感和医疗费一样重笑笑病后，文芳总是趴在罗尔肩膀上哭。“重症室的费用，每天上万块，她悲痛我们花不起这个钱，更悲痛我们花了这个钱也可能救不了笑笑的命。”罗尔开始跑各种各样的证明，盖各种各样的章，办笑笑的大病门诊卡，申请小天使救助基金。他表示，从前从来不想占政府这些便宜钱，但现在想用这种方式告诉笑笑，自己正在竭尽全力。他向记者坦承，笑笑生病后，手头上的积蓄几乎一无所有。文芳一直在家相夫教子，自己则在深圳一杂志社工作，曾任杂志《新故事》主编10余年，“自从《新故事》在去年停刊后，我每个月只拿基本工资4000多元。”由于杂志社经营不善，今年6月份开始的工资也堆到了10月份才发。笑笑的巨额医疗费，狠狠地敲击着这个家庭。医疗费“沉重”，罗尔对家人的愧疚一样沉重。因为手头拮据，罗尔今年回湖南老家看望老父亲时，不再开车和坐地铁，就像当年出门流浪一样，只乘坐便宜的普通列车。原本约定好中秋节回家看父亲，却因笑笑生病而耽误。“我想打电话给父亲撒个谎也没办法，因为他听不见。”罗尔还对在哈尔滨上大学的儿子感到愧疚，好不容易凑齐了学费，却没法给第一个月的生活费。像是承载了太多的伤痛和愧疚，整个采访过程，罗尔都面色凝重，又分明透露出一份坚定。罗尔说，这一次他作为一个男人，确实慌了，但又从这次的“灾难”中懂得了许多。“一定不能慌。只要好好去面对，一定会有办法。”他哽咽着，称一定会照顾好笑笑，照顾好妻子。罗尔还向记者分享好心人献爱的故事，这是他除了提到笑笑和妻子之外，第一次忍不住落泪。记者向深圳市儿童医院重症监护室主任了解到，笑笑目前主要是因为化疗期间免疫力低，出现真菌感染，以及多脏器功能损伤，“需要至少一个礼拜进一步观察、治疗。”至于后续的治疗以及费用，他表示需视情况而定。笑笑还在病床上奋斗，罗尔也还在为女儿记录着。他回忆，笑笑耍赖不想走路的时候，自己就往前跑一段，然后蹲下来，张开双手。笑笑一见，就会眉开眼笑地奔跑过来，投进自己的怀抱。“宝贝，你看到没，此刻，爸爸正在家中向你张开双臂，你赶紧跑回家来，把爸爸扑倒。”“罗一笑，爷爷奶奶、叔叔阿姨、哥哥姐姐对你的恩情，很深很重，我一笔一笔给你记着，你不能耍赖，必须亲自感恩。”“罗一笑，不要乱跑，你给我站住！”“要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你！”责任编辑：郑学友|女儿,白血病,父亲,罗一笑|女儿,白血病,父亲,罗一笑|205
5|1|1480435200|深圳卫计委回应“罗一笑事件”：数据不实|患白血病女童罗一笑。正文:患白血病女童罗一笑。深圳白血病女童罗一笑事件在经历了社交网络病毒式传播、舆情反转后，仍在进一步发酵。11月30日午间，继公众质疑罗一笑父亲名下有3套房产、P2P公司借势营销等质疑外，一份据称是罗一笑治疗费用、医保报销比例清单也开始在网络上传播开来。网传清单信息显示，罗一笑2010年12月开始参保，至今参保为71个月。截至2016年11月底，共住院两次，住院总费用合计为8万余元。其中目录内费用医保记账6万余元，占目录内支付比例为89.8%，占总费用支付比例为76.8%。澎湃新闻就网传清单信息向深圳市卫计委、深圳市人社局、深圳市儿童医院进行核实。深圳市卫计委、儿童医院均表示，清单中数据不实，医院正在查病情和费用，届时将及时向社会公布。深圳市人社局则表示，由于涉及到患者病情，担心个人隐私问题，该部门将在咨询负责法律业务的科室后再考虑公布相关数据。广东宝慧律师事务所律师蔺存宝对澎湃新闻表示，个人救助对受助对象有要求，一般指受助对象是特定的，且经济困难，假如受助对象经济状况良好（甚至较为富裕），还来向社会求助的话，属于对慈善的乱用。同时，求助对象所披露的信息假如存在虚构或隐瞒事实的行为，这种行为属于虚构事实。针对“‘罗尔事件’被指炒作、营销”的说法，蔺存宝表示，当前的“朋友圈慈善”缺乏相应规则和机制，很多和商业行为结合，如果里面掺杂了太多商业目的，甚至幕后有推手运作，也属于对慈善的乱用。|深圳,卫计委,回应,罗一笑,数据|深圳,卫计委,回应,罗一笑|205
5|6|1480435200|罗一笑事件刷屏：关于儿童白血病，这些你更该知道|图片来源网络正文:图片来源网络今早，朋友圈被一条名为《罗一笑，你给我站出来》的文章给刷屏了——深圳本土作家罗尔5岁多的爱女罗一笑，被检查出白血病，住进了深圳市儿童医院。不管该事件后续如何发酵，小编认为，关于儿童白血病，你可以通过这篇文章掌握这些基础信息。第一点：关于背景在中国，每年新增约4万名白血病患者，其中有1/4是儿童，并以2~7岁儿童居多。急性淋巴细胞白血病排在儿童白血病第一位。第二点：关于希望多数儿童白血病如果发现及时并治疗得当的话都是可以被治愈的。第三点：关于风险因素有些是可以避免的，而有些是天生的。我们只能预防那些可以避免的，如家具污染及过多放射物质接触，那些遗传类不能避免的，可以通过定期检查的方法及早发现并进行早期控制。以下情况会让你孩子患白血病的风险增加：李-佛美尼综合症,唐氏综合症,或者克兰福尔特综合征综合症患者；遗传免疫系统疾病如共济失调毛细血管扩张等问题；兄弟姐妹患有白血病,尤其是同卵双胞胎；有暴露于高水平辐射、放化疗及苯（溶剂）的历史；有免疫系统抑制历史，如有过器官移植。第四点：关于儿童白血病种类急性的多，慢性的少。分型是对症治疗的关键。儿童白血病种类包括：急性淋巴细胞白血病(ALL)。每四名患儿中就有三例。急性骨髓性白血病(AML)。是仅次于ALL最常见儿童白血病。混合血统白血病。这是一种罕见的白血病，具有ALL和AML两者的特性。慢性粒细胞白血病(CML)。儿童时期患CML是罕见的。慢性淋巴细胞白血病(CLL)。儿童时期患CLL的情况是非常罕见的。青少年慢性骨髓单核细胞性白血病白血病（JMML）是一种少见的的白血病类别。经常发生在低于4岁的年龄段中。第五点：关于儿童白血病症状如果你能够及早发现问题，及时就医，儿童白血病是可以被治愈的。儿童白血病普遍症状有：疲劳或皮肤苍白感染及发烧容易出血或挫伤呼吸急促咳嗽其它症状可能包括：骨头或关节疼痛腹部,脸部,手臂,腋下,颈侧,腹股沟等部位肿胀锁骨上方肿胀食欲不振或体重下降头痛，癫痫，平衡问题，或视力异常。呕吐发疹子牙龈问题|罗一笑,刷屏,儿童,白血病|罗一笑,刷屏,儿童,白血病|205
5|5|1480435200|媒体评罗一笑事件：慈善套路营销，你给我站住！|当事人罗尔接受采访正文:当事人罗尔接受采访原标题：新京报评论丨罗尔的慈善套路营销，你给我站住！一早被“罗尔”的一篇文章《罗一笑，你给我站住》刷屏了。大意是讲自己的女儿病了，住进了重症监护室，费用高昂，以及自己的悲痛。这是一篇悲情而不失温暖的文字，绝望中渴望希望。对于读者，姿态又是感恩、亲近而不卑不亢，一下子就触到了人们的痛点，一种本能爱心和善良被激发出来，想要去扶危济困，授以援手。故事是真实的，作者罗尔也是真人。孩子在9月8日得了白血病，此前作者在公号上已经写了关于孩子病情的文章，并获得数万元的打赏。11月23日，孩子第二次进入重症监护室，病情加重，治疗费用增加。罗尔在11月25日，又写出了《罗一笑，你给我站住》这篇文章。确实如前文所述，是一篇发自肺腑的性情文字，动人心念。问题是，这篇文章走向营销之路后，就有点变味了。罗尔在11月29日的文章《我承认，我被钱砸晕了头》中自述，在受到了治疗费增加的压力后，有公益基金主动找他，为孩子发起筹款活动。但他拒绝了，而是选择和深圳小铜人公司“合作”。罗尔的文章在小铜人的公众号“P2P观察”里推送，读者每转发一次，小铜人公司向罗尔定向捐赠1元;保底捐赠两万元，上限五十万元;截至11月30日零时，文章同时开设赞赏功能。结果11月27日不到半天，赞赏金就抵达五万上限，阅读量突破10万。午夜过后，赞赏功能恢复不到两小时，赞赏金再次达到五万上限，阅读量突破100万。然后，就是读者循着小铜人留下的线索，找到罗尔的公号，继续打赏;打赏达上限后，就加罗尔微信号，直接转账。本来一件平常的表达爱心的捐款行为，经由公司的营销操作，变成了山呼海啸的网络事件。然后就有知情人站出来说，罗尔在东莞和深圳有三套房。另外，自称知情的医生说，笑笑的花费日均5000左右，第二是社保基本已报销80%以上，到现在为止总花费是11万，扣除可报销的，自费大概2万。也就是说罗尔可能并非穷人，孩子住院治疗可能也非我们想象的高昂得无法承担，作为父母，孩子病重，写出深情意长的动人文章，也是人之常情。可是，这个事情经由P2P公司的操作之后，完全变了另一个样子。不捐款的人，随手转发，表达了廉价的爱心，真有爱心的人看到文章，悲悯之心突起，慷慨解囊。可是，无论是转发者，还是捐款者，可能都是出于本能的善良，未必真正知道背后的更加复杂的真实。孩子得白血病是真的，父母着急是真的，求助转发是真的，但罗尔并不穷、其治疗费用并不高可能也是真的。我们试想，如果对笑笑的捐助交由慈善基金和大型救助公司处理，那么罗尔的家庭情况，以及孩子真实的治疗费用，是必须要向捐款人告知的，捐款人有这个知情权。可是，在营销式的捐款模式中，人们更多的是凭一种情感和一种情绪在捐助，可能并不知道背后更多的事实，尤其是背后的营销策略。结果是，不知情的大爱人士不断地给罗尔捐款，可能已经大大超过了治疗费用。这种溢出治疗费用的善意不能说是多余的，但至少是因为不知情而造成的。我想，所有的善都必须以真为前提，没有了真，这善可能成为伪善，甚至成为了恶。那么表达善的人，也要以真为前提，否则是在助长伪善，甚至助长恶。无论如何，孩子都是无辜的，真心期望她早日康复。人们的心意并没有错，应该鼓励这种善良生长。但这种营销式的捐款行为，值得监管机构和我们每个善良的人思考。至少，一个成熟的爱心人士，一个理性的捐款者，应该问一下，你有什么充分的理由需要捐钱?钱都到哪里去了?每一个人都成为理性的善良者，才是对爱最大的呵护。文/廖保平|媒体,罗一笑,慈善,营销|罗一笑,慈善,营销|205
5|5|1480435200|我怕被罗一笑事件营销 更怕错过需要帮助的人|11月的最后一天，大粤君又被刷屏了，这一次的主角是深圳一个可爱的小女孩——罗一笑。正文:11月的最后一天，大粤君又被刷屏了，这一次的主角是深圳一个可爱的小女孩——罗一笑。看完刷屏文章《罗一笑，你给我站住》的网友大都深受触动，非常积极的帮助了笑笑，仅仅罗尔发出的这篇文章的数据显示，阅读和点赞都超过了十万，而且从25号文章发出之后，27号开始文章每天的赞赏都是达到了当天的上限金额5万元。虽然在网上那么多年见过无数起网络求助，但是这一次的热度是前所未有的，能让全国人民统一的刷屏，也几乎是首次爱心接力超过了明星新闻的热度。（罗尔合作的金融公司老友刘侠风做了最新回应，关注大粤君公众号（ID：dayuewang)，回复“171”获取详细信息。）有深圳的媒体跟进采访后得知，笑笑患了白血病之后，罗尔手头上的积蓄几乎一无所有。妻子文芳一直在家相夫教子，自己则在深圳某杂志社工作，曾任杂志《新故事》主编10余年，“自从《新故事》在去年停刊后，我每个月只拿基本工资4000多元。”笑笑的医疗费对他们来说像一个填不满的大坑。▲笑笑母亲探视她后放声大哭。深圳晚报记者李其聪摄为了解决医疗费的问题，罗尔和一家P2P金融公司的创始人、老友刘侠风商量之后决定，侠风整合他在自己的微信公号里为笑笑写的系列文章，在公司的公众号里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一元（保底捐赠两万元，上限50万元），文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。经过侠风加工的文章，很快在朋友圈中开始刷屏，阅读量突破10万，100万，赞赏金一次次达到5万元上限，甚至有读者直接加了罗尔的微信号，给他进行转账。大肆刷屏换来的是朋友圈的舆论风向的转变，11月30日朋友圈出现了大量质疑的声音。质疑主要集中在以下3点：1.转发一次捐款一元，P2P公司在营销炒作；2.深圳有重大病保险，少儿医保的报销比例也是很高，根本不需要那么多钱；3.罗尔本人有三套房并不缺钱。那么，治疗费需要多少？网上流传出一份深圳市社保局的声明：罗一笑，女，5岁，2010年12月开始参保，至今参保为71个月。截至2016年11月底，共住院两次，住院总费用合计为80336.72元，费用明细如下（两次合并计算）：1、总费用：80336.72元；2、目录外自费：11633.66元，自费比例为14.48%；3、目录内费用：68703.06元；4、目录内费用医保记账：61718.18元，占目录内支付比例为89.8%，占总费用支付比例为76.8%；5、目录内现金支付：6984.88元；6、现金支付合计（自费+目录内现金支付）：18618.54元，占总费用的23.18%。其中，罗一笑在治疗过程中，第二次住院时自费费用共10215.72元，使用2支培门冬酶注射液（自费药品），单价4005.87元/支。罗尔在中午接受记者采访时重新作出回复：因为有深圳医保，女儿罗一笑患病以来，迄今为止，自费部分承担了2万。（罗尔合作的金融公司老友刘侠风做了最新回应，关注大粤君公众号（ID：dayuewang)，回复“171”获取详细信息。）关于罗尔有三套房的说法，来自罗尔本人于今年7月5日在个人公号上发文描述，称其岳父母均为大学教授，丰衣足食。其本人经营广告公司，有三套房产、两台车。罗尔回应：2001年以20万元全款他在深圳购入了第一套房产，之后分别在东莞购入了两套总价值100万的房子，银行贷款40万，每月月供5000元。但这两套房子没有房产证，无法交易，全家仅有一台2007年以10万购入的别克车，自己并没有开设广告公司。罗尔接受媒体采访的视频▼一天之内笑笑的事情迎来了多次的反转，网友也纷纷发表了自己的见解：“我相信孩子的病是真的，父亲想救她是真的，但是营销也是真的。”“这种人利用孩子的病情来圈钱，简直不配做父亲。”更多的声音来还是来自众多“社会精英”对最初转发这条消息的人的讽刺，争先恐后抢占了智商制高点。“脑子是个好东西，愿转发这些的人也能有。”“这么明显的而已营销都看不出，看来这届转发的人智商不行不行啊。”“转发就是利用善良做营销的帮凶！”“你们现在转发是消费未来真正需要帮助的人的资源啊！”“转发的人那么多，我对自己的朋友圈感到羞愧。”但是应该受到批判的不应该是这场营销的操盘手，这群利用人们的善良和同情心的人吗？@青年作家西坡：“每次看到众人齐心协力帮助陌生人的景象，我都会被打动。这说明我们的社会是有爱的，有温情的，有信任的。这些是所有美好事物的根基，是人之为人的可爱。轻信而慷慨的人，不该被指责。”其实不用惊动各位“社会精英”的大智，转发朋友们也能看出来是营销。但是只要孩子是真的，病情是真的，大家更愿意相信动动手指头就能够帮助孩子。何况，转发又不花钱！如果真的是居心叵测利用善良恶意策划的营销，那么转发就更加必要了。更多的转发不就是能让更多人关注这件事，更能够让这件事暴露在阳光下吗？天下熙熙，皆为利来，让爆料者去爆料，也得让这件事有爆料的价值不是？精英们马后炮式的精妙点评，也是因为有了现象级的转发继而引发爆料总结得来。至于说担心这样的营销导致日后上演“狼来了”，真正需要帮助的人反而得不到帮助。大粤君反而觉得这样的事件是对我们吃瓜群众的“情感历练”，后面引发的思考能让大家更理性地面对未来的事。▲转发的目的还是希望罗一笑小朋友能尽快的好起来。至少罗一笑这个孩子，让大粤君了解自己朋友圈里还是善良的人多。虽然善良只是动动拇指，还不用钱。做慈善是要通过专业的机构，但无奈我们国家慈善事业发展还相当薄弱，朋友圈则作为了民间“业余”慈善的出口的现象应该还会持续一段很长的时间。不知道会不会有下一个罗一笑，如果有，只要真的需要帮助，大粤君还是会转发！至于是真慈善还是恶营销？管他呢！比起害怕朋友圈被恶意营销，我更怕错过一个真正需要帮助的人！罗尔合作的金融公司老友刘侠风做了最新回应，关注大粤君公众号（ID：dayuewang)，回复“171”获取详细信息。
5|9|1480435200|“罗一笑”事件竟是一场带血的营销！营销人你的底线究竟在哪？ | 梅花网|对罗尔“卖文救女”事件的思考：请各位媒体人、营销人重视文字的作用，它是人心的傀儡，可以传递善，也会传播恶。正文:对罗尔“卖文救女”事件的思考：请各位媒体人、营销人重视文字的作用，它是人心的傀儡，可以传递善，也会传播恶。今天一大早，所有人的朋友圈都被这么一篇文刷爆了：《罗一笑，你给我站住》。事情起因是这样的：深圳作家罗尔的女儿罗一笑得了白血病，他没有选择众筹，而是"卖文"的方式救女儿。他与小铜人理财合作，只要是他的文章每有人转发一次，该公司就会给罗一笑小朋友捐一元钱。女儿重病，父亲凭借自己的能力"卖文救女"，这样一个感人的故事成功引起了广大网友的关注，大家纷纷转发，今日一大早朋友圈沦陷，"罗一笑"事件成功刷屏。至此，事件持续发酵。最新消息称：《罗一笑，你给我站住》一文自11月25日罗尔个人微信号早上8点推送以来，截止11月30日10点，该文阅读近千万，点赞早已突破10万+直逼100万，第一条评论点赞也近10万，官方微信打赏捐款已突破100万，加上其他各途径的募捐，捐款总额已超200万。所谓人怕出名猪怕壮，当一件事情发酵到全民的程度，一定会有质疑的声音，一定会被扒皮。在广大网友还在热火朝天奉献爱心的时候，剧情就这么被反转了，猝不及防……（以下爆料来源网络，欢迎相关人员出来澄清。）爆料一：罗一笑白血病治疗费用报销80%后仅自费2万。爆料二：罗尔本人在深圳共有三套房产两辆车，市值千万。抛妻弃子，小三上位后装修新房导致女儿白血病。爆料三：罗尔称至今为止微信打赏已超百万，宣布暂停活动。爆料四：罗尔下属联系小铜人理财公司策划活动，意指罗尔与此事件无关。但此后罗尔某文中可看出罗尔与该公司老板是相识的。爆料五：小铜人是一家P2P金融公司，大家的善意恐被P2P公司利用，只是一场营销。爆料六：小铜人P2P公司及微信号，实际是罗尔投资控制的公司，所谓的承诺捐款人与被捐款人是同一个人。这反转来得猝不及防，部分爆料让网友们的心受伤了，最初的献爱心彷佛被当成了笑话。这次，网友们是真的愤怒了，狠批这是一场"带血的营销"。看看梅小花的朋友圈，现在清一溜的都在刷真相↓↓↓除了嘘声一片，也有不一样的声音冒出来↓↓↓事情愈演愈烈，"罗一笑"事件俨然变成了一场赤裸裸的营销。那这捐款还在继续吗？其实，早在11月29日，罗尔在《我承认，我被钱砸晕了头》文里承认，自己被突如其来的百万阅读及捐款"砸晕了"，11月30日07:50发布了《我主耶稣，我想你求告》一文，宣布医疗费已够，请停止公众号打赏和其他捐助。截止到梅小花发稿前，事情的经过大概是这样的：文章打赏红包行动已经停止，转发文章痛批事件的行为还在继续，有媒体电话联系了罗尔，罗尔对网友的捐助表示感谢，并回答了网友的质疑：1、关于房子：罗尔表示除了深圳自己家住的这一套，确实有两套在东莞，但是是2015年买的，还没有房产证，所以不能拿出来买卖。2、关于工作：罗尔所在单位《女报》杂志2015年底2016年初停刊后每月仅有收入4000余元。而妻子是纯粹的家庭主妇，全家总共只有他自己的基本工资收入。3、关于医药费：罗尔称2万医疗费是9月份和10月份两个月的数据，但是11月份以来，笑笑在重症监护室，目前的医疗费具体数目，罗尔表示每天的数目不一样，昨天是1.6万元。借用网友的一段话来说："低端玩家天桥乞讨望天收，中端玩家互联网思维轻松筹，高端玩家激发群众同情心玩营销。"事情发酵至此，幕后推手小铜人P2P金融公司是彻底红了，但敢问还有人愿意投资吗？罗尔本人到底收到多少捐款，幕后操作的小铜人公司究竟给了多少钱给罗一笑治疗，它到底有没有遵守承诺？罗尔本人和小铜人公司究竟是怎样的关系？这一切我们都不知道，而这一切只会加重营销酸味。无论这是不是一场"带血的营销"，我只衷心祝愿罗一笑小朋友早日康复，感恩这个世界还有那么多充满爱心的人！最后，梅小花想借冯大辉的朋友圈来做一个结尾：请各位媒体人、营销人重视文字的作用，它是人心的傀儡，可以传递善，也会传播恶。·END·本文为梅花网原创文章，非经授权请勿转载，转载请扫描下方二维码，回复“转载”了解须知。|罗一笑,营销,需要,帮助|罗一笑,营销,需要|205
5|10|1480435200|不谈道德 “罗一笑事件”行为违不违反慈善法？|罗尔筹款事件被指是营销。截止30日，“罗一笑,你给我站住”文章已收到110557人打赏，按每人5元计算，打赏金已超55万。罗一笑治疗的医院通报显示，其自付费用仅占3万多。而对于微信打赏是否违反慈善法，资深公益人：微信打赏不算捐赠，属于赠予，《慈善法》也未禁止个人求助。正文:罗尔筹款事件被指是营销。截止30日，“罗一笑,你给我站住”文章已收到110557人打赏，按每人5元计算，打赏金已超55万。罗一笑治疗的医院通报显示，其自付费用仅占3万多。而对于微信打赏是否违反慈善法，资深公益人：微信打赏不算捐赠，属于赠予，《慈善法》也未禁止个人求助。(原标题：不谈道德“罗一笑事件”行为违不违反慈善法？)|道德,罗一笑,行为,违反,慈善法|道德,罗一笑,行为,违反,慈善法|205
5|5|1480435200|罗一笑捐款事件是小铜人公司营销炒作？  深圳市民政局发声回应|11月30日讯“作为慈善行业的主管部门，我们并没有收到小铜人直接的协调咨询事宜。”对于这个两天刷爆深圳人朋友圈，转发文章救助白血病儿童笑笑一事，市民政局救灾慈善处钟处长回应。正文:11月30日讯“作为慈善行业的主管部门，我们并没有收到小铜人直接的协调咨询事宜。”对于这个两天刷爆深圳人朋友圈，转发文章救助白血病儿童笑笑一事，市民政局救灾慈善处钟处长回应。事件追溯到今年9月8日，深圳某杂志社前主编罗尔5岁的女儿笑笑查出白血病，罗尔开始在微信公众号上记录一家人与白血病“战斗”的历程。11月25日，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈。此前，在罗尔的微信公众号中，提到他曾与朋友讨论如何为笑笑筹集医疗费。“我们商量的结果是，由侠风整合我为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。”“目前为止，笑笑所需要的医疗费已经足够，请停止公众号赞赏和其他捐助，为笑笑祝福。”11月30日早上7点50分，罗尔发文感谢大家的关爱和支持。随后，深圳新闻网记者联系深圳市小铜人金融服务有限公司（以下简称小铜人）。对于筹款情况及资金动向，相关负责人回应：目前正在开会，稍后会发声明并公开所有数据。同时，记者了解到小铜人发消息称“与民政局及当事人一起商议”，计划将打赏的一百万用于当事人治疗，其余款项将会成立一个白血病基金。对于此说法，记者联系了市民政局，救灾慈善处钟处长告诉记者，“这个事是小铜人的误导，它只是跟民政局的直属单位进行了非正式的沟通，并且没达成协议，并且这次筹款也是和慈善法相冲突的。作为慈善行业的主管部门，我们并没有收到小铜人或者罗尔个人直接的协调咨询事宜。”对于有媒体报道称“该公司（即小铜人）同时表示，目前深圳市民政部门已经介入”，钟处长则表示，“我们没有收到这方面的咨询，也没有收到任何的投诉，何来介入？”钟处长再次强调，自2016年9月1日《中国慈善法》颁布以来，现在国家民政部已经通过了首批13家慈善互联网募捐平台，有着成熟的机制，受助者的项目是有反馈，是可以追责。如果以微信打赏的方式到底最后是不是直接进入受捐人的账号，现在属于监管的“灰色地带，对于个人求助募捐的问题，原则上属于个体之间的民事法律行为，与有组织进行的慈善活动有相当的区别。相关链接：关于深圳罗某笑小朋友医疗救治的情况通报近日，朋友圈一篇名为《耶稣，请别让我做你的敌人》的文章引发了社会各界广泛关注，许多爱心人士为孩子捐款，社会各界对罗某笑患儿的病情及治疗费用非常关心。现将罗某笑治疗情况及治疗费用通报如下：一、关于罗某笑病情及医疗救治情况患儿罗某笑，5岁11个月，于2016年9月在深圳市儿童医院血液肿瘤科确诊急性淋巴细胞白血病，2016年9月、10月、11月三次入院接受化疗。11月7日入院后，在治疗期间患儿出现发热、气促、心率快，黄疸逐渐加重等感染征象，于11月23日转入重症医学科（PICU）。目前，患儿病情十分危重，已明确诊断为急性淋巴细胞白血病、严重脓毒症、脓毒性休克、多脏器功能障碍综合征，正在接受持续呼吸机辅助通气、床旁血液透析滤过（CRRT）等治疗。治疗期间医院已多次组织多学科联合查房，开展病例讨论，为孩子制定了详细、积极的治疗方案，与患儿家长一直保持良好沟通。二、关于罗某笑医疗费用情况我院严格执行深圳社保及物价部门相关收费政策，罗某笑共住院3次，第一次住院共29天，住院总费用44375.06元，其中医保支付30730.83元，自付13644.23元，自付比例为30.75%（自付费用中包含自费药物2支国产"培门冬酶"共8011.74元，该药为儿童急性淋巴细胞白血病患者一线治疗用药）。第二次住院共28天，住院总费用35961.66元，其中医保支付30987.35元，自付4974.31元，自付比例为13.83%。前两次住院的医保及自付费用均已结清。第三次住院截至11月29日共22天，住院总费用123907.59元，其中医保支付106332.8元，自付17574.79元，自付比例为14.18%，第三次费用将于出院时结算。截至11月29日，三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。罗某笑患儿后续治疗费用，会因孩子的病情发展而变化。对急危重症病人，我院将继续贯彻"先救治后交费"原则予以救治，不会因费用问题影响治疗。三、下一步治疗方案目前罗某笑患儿病情危重，11月29日，我院组织正在医院工作的"三名工程"加拿大多伦多病童医院血液专科团队（国际公认血液治疗顶尖团队）对孩子病情进行讨论，专家们肯定了之前的治疗方案，并给出了后续治疗建议。我院将继续组织多学科专家联合开展治疗，包括强有力的抗感染措施，脏器功能保护，如呼吸机、血液净化治疗、营养支持等，尽全力对孩子进行治疗。我们衷心祝愿罗某笑小朋友早日度过难关。深圳市儿童医院2016年11月30日相关报道：深圳卫计委将公布罗一笑具体费用小铜人已募捐60万|罗一笑,捐款,小铜人,营销,炒作,深圳市,民政局|罗一笑,捐款,小铜人,营销,炒作|205
5|8|1480435200|罗一笑事件，让人从感动到愤怒？网络求助筹款何去何从|摘要：正文:摘要：《慈善法》明确了个人不具备募捐资格，但是对个人求助行为并没有禁止。文/解放日报·上观新闻记者陈逸君从清晨到傍晚，“罗一笑”已经不再是一个单纯的名字，而是今日朋友圈里漏不掉的“事件”。令网民感到愤怒和失望的是对善心的营销与炒作，事件的真相是什么，请交给时间，相信最终会给公众一个交代。而透过这个事件，想说的并不是事件的主人公孰是孰非，而是采取的行为本身——网络求助筹款，它的存在是否合理？应对网络可能存在的风险，如何予以约束？作为公众，又应当如何对此类行为进行甄别？首先，根据《慈善法》相关规定，个人因自身或者其家庭成员出现困难，通过各种渠道、各种方式向社会求助的行为，法律并没有禁止。其中一点重要的原因就在于，希望能够充分调动社会各方面的积极性来参与到慈善活动之中——“让做好事更加容易，以利于改善困难群体的生活状况”。诉诸于网络求助筹款，这是个人的权利。但有一点不得不说，在希望别人伸出援手之时，当事人自身也应当做到足够透明。网络慈善，同样也是慈善，换一个平台渠道，改变不了的是慈善的原则：信息公开透明。适当地出示医院出具的诊断书、相关医药费证明、是否有社保以及社保覆盖率、家庭收入证明、目前筹得的金额数目、善款使用明细记录等等，纵然没有硬性的法律条文逼着个人这么去做，但这会提供给公众更多的信息。掌握了更多的信息，就更有底气做出正确地判断：是帮还是不帮。网络是一个好东西，也是一个坏东西，它让草根的发声有了一席之地，也让鱼龙混杂之人有了可乘之机。网络求助筹款行为如何进行约束？第一步是要判断这种行为是属于个人募捐还是个人求助。按照《慈善法》的规定，慈善募捐是慈善组织为不特定的多数人开展的募捐行为。从定义便可看出，个人是没有募捐资格的。如果是为非亲非故的人来筹集款物，法律上并不允许。全国政协委员、全国人大常委会法制工作委员会原副主任阚珂，曾参与《慈善法》制定过程。他表示《慈善法》订立的初衷，是想更多地引导慈善活动通过慈善组织来做。“慈善组织是依法设立的组织，由政府来管理，要求其内部治理结构健全、运作规范，要向社会公开相关的信息。个人募捐有很大风险，没有第三方的介入，不足以让人们充分信任。”《慈善法》明确了个人不具备募捐资格，但是对个人求助行为并没有禁止。这就是说，个人求助是公民的一项正当权力，不属于慈善，所以不存在违法的问题。那么，面对真真假假的网络求助筹款，公众如何进行甄别呢？解放日报·上观新闻记者整理了一些去伪存真的小秘诀，一同分享给好心人。1、多看细节，用证据说话。相关业内人士表示，公众在面对此类事件时，要保持一颗冷静的心，多方途径予以确认。倘若要大额捐款，应当通过公益基金或慈善组织等正规渠道来表达自己的爱心。2、提防留个人账号的救助者。由于个人账户看不到实时捐赠的情况，当金额大到一定的程度，从当时的求助可能就会变化成其他的欲望。原深圳市志愿服务基金会秘书长张媛提醒，给个人账户的钱在法律意义上便成为了一种“赠予”，“这并不是我们所定义的公益。你需要承受后果。”3、捐赠应有上限，并且到额自动关闭通道。“如果证实了是50万，家庭确实困难，可以捐，但是一定要有一个大家都能看到的唯一的通道，这个通道到捐款满额之后自动关闭。”张媛举例说明，“比如腾讯乐捐，你会看到捐款的进度条，到了上限你再想捐，就捐不进去了。”5、最后，比起个人救助，请更多地关注个体背后的大群体。无论是白血病、器官移植，还是肾功能衰竭等等这些被疾病、贫穷所折磨的“折翼天使”，他们从来就不是某个个体身上的悲剧。“解决这个群体根本问题的途径，不是冲动型的一次性捐赠，而是长期持续的支持和关注”。张媛表示。（题图来源：视觉中国图片编辑：苏唯编辑邮箱：shzhengqing@126.com）|罗一笑,感动,愤怒,网络,求助,筹款|罗一笑,感动,愤怒,网络,求助|205
5|5|1480435200|刷爆朋友圈的罗一笑事件实为营销炒作！|上午打开微信朋友圈，突然发现被一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆了屏，好像每一个看到的人都在分享：正文:上午打开微信朋友圈，突然发现被一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆了屏，好像每一个看到的人都在分享：罗一笑，你给我站住在文中，一位爸爸表达了对推进重症室的白血病女儿的悲痛和眷恋。一句“罗一笑，不要乱跑，你给我站住！”让不少人感动到落泪。就在这篇文章刷屏的同时，网友们的爱心也通过金钱打赏的方式源源不断的发酵...阅读量双10万+打赏金额已到上百万这可能是我目前见过的，传播效率最快、捐款数最高的众筹了。不得不说网友们真的都很有爱心。然而，就在我们打心里为罗一笑获得如此高数额的众筹感到高兴时，事件却出现了反转...不断有网友曝出，笑笑患白血病是真的，但是她父亲根本不缺钱！这只是一场带血的营销：网传知情人士爆料随后，更多的辟谣截图开始疯狂刷屏朋友圈，均指“罗一笑事件”实为营销公司的炒作：朋友圈发生了360度大转变有网友报料称：“关于《罗一笑，你给我站住》一文，与作者罗尔同在深圳女报的朋友道出了真相，此事有人在背后做营销（营销人是小铜人，出版界）。”还原事件真相在此我想要说的是，在背后做推手的P2P理财公司，可能你们觉得此次炒作的目的是让自己的公司被更多人知道。但你们用这种方式去营销，只会让围观群众感觉自己被利用，被欺骗，觉得这是一次带血的营销。“狼来了”的故事谁都听过，后果可想而知。但是我相信“人在做，天在看”，以后无论你们多成功，骗子这个名头恐怕都甩不掉了。罗一笑患白血病后的照片最后希望罗一笑小朋友能够早日康复，孩子是无辜的，可怕的是背后的那些坏人。|刷爆,朋友圈,罗一笑,营销,炒作|罗一笑,营销,炒作|205
5|5|1480435200|罗一笑事件系炒作？消费罗一笑的人们，你们站住！|今天，全国人民的朋友圈都在转发关于深圳女孩“罗一笑”的文章。《罗一笑，你给我站住》一文突然以爆发之势在朋友圈刷屏。正文:今天，全国人民的朋友圈都在转发关于深圳女孩“罗一笑”的文章。《罗一笑，你给我站住》一文突然以爆发之势在朋友圈刷屏。朋友圈中募捐的消息不少，但甚少有一文能让全国人民如此统一地刷屏，满满占据了朋友圈。罗一笑的背后是什么故事?其实从他的父亲罗尔的同名微信公号“罗尔”上可获知一二。女儿患白血病转发一次公号文章朋友公司捐款一元综合媒体报道及罗尔微信公号文章可知，罗一笑是一名患上了白血病的5岁深圳女孩，她的父亲叫罗尔，曾就职于《女报•故事》，但今年1月该杂志停刊后，他就成了闲人。9月8日，他的女儿笑笑查出了白血病，住进了深圳市儿童医院。昔日的笑笑发布在“罗尔”微信号上的《罗一笑，你给我站住》一文披露了孩子患病后这一家的窘境。23日下午6点，笑笑再次病危，又进了重症监护室。病床推进重症室的时候，我附在笑笑耳边祝祷：宝贝你一定要好好的出来。眼泪忍不住刷刷地流。文芳趴在我的肩膀上哭。重症室的费用，每天上万块，她悲痛我们花不起这个钱，更悲痛我们花了这个钱也可能救不了笑笑的命。我不敢再流泪，东拉西扯，要把文芳从悲伤中拉扯出来。重症室门外的长椅上，睡着一位父亲，笑笑21日凌晨进重症室的时候，他就在长椅上睡着。我和他拉扯起来，竟然是老乡，湖南汨罗人。老乡在宝安捡垃圾，他十岁的儿子读四年级，几天前，儿子被的士撞成重伤，昏迷不醒，一直在重症室抢救，老乡就一直在重症室门外等着，困了就在长椅上睡一下，饿了就吃碗方便面。我问老乡，为什么不回家等呢，等在这里，你见不到儿子，也帮不上任何忙。老乡说：回到没有儿子的家，睡不着。办完笑笑入住重症室的手续，我和文芳回到家中，才理解那位父亲为什么要睡在重症室门外。没有女儿的家，显得格外冷清，在任何寒流都寒冷。朋友叫我出去喝酒，我没答应，不敢丢下文芳一个人在家中，我甚至不敢独自读书。文芳前一晚在医院又是一夜没睡，我想她早点休息，她却翻来覆去地睡不着，直到叹息把我们淹没。星期四，不是探访日，我和文芳还是早早地去了医院，只想从医生口中得到笑笑的好消息。医生都很忙，三言两语的介绍，根本解决不了我们的忧虑。正好，文芳的两位闺蜜来医院探访了，我把文芳交给她们，自己跑了。我去跑各种各样的证明，盖各种各样的章，办笑笑的大病门诊卡，申请小天使救助基金。这以前，我不想占政府的这些便宜，一分钱都不想占。现在我也不想占，我只想用这种方式告诉笑笑，爸爸正在竭尽全力，你一定要等着我。那些手续办下来，至少需要两个月，笑笑能等上两个月，就一定什么问题都解决了。笑笑会走路以后，我们就一直玩着一个游戏，她耍赖不想走路的时候，我就往前跑一段，然后蹲下来，张开双手。笑笑一见，就会眉开眼笑地奔跑过来，投进爸爸的怀抱。宝贝，你看到没，此刻，爸爸正在家中向你张开双臂，你赶紧跑回家来，把爸爸扑倒。昨天是感恩节，我想写些文字，感谢亲人和朋友两个月以来对我们的鼓励和支持，竟然心烦意乱，一个字也写不出来。只好不写了。罗一笑，爷爷奶奶、叔叔阿姨、哥哥姐姐对你的恩情，很深很重，我一笔一笔给你记着，你不能耍赖，必须亲自感恩。罗一笑，幼儿园的老师和小朋友，正在举行给你献爱心的活动，老师和小朋友都很想念你，盼望你早点回去上学，你一定不要让他们失望。罗一笑，不要乱跑，你给我站住!要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你!探视笑笑后的文芳放声大哭，罗尔和朋友在旁安慰。深圳晚报记者李其聪摄得知女儿生病后，他在微信公号上记录了孩子的医治过程，打赏数也随之上升。罗尔考虑再三后，打电话和一家P2P金融公司的创始人、老友刘侠风商量如何解决笑笑的医疗费问题。最后商量的结果是，由侠风整合他为笑笑写的系列文章，在该公司的的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一元(保底捐赠两万元，上限50万元)，文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。罗尔说，侠风是唯一的老板，他们可以在公众号上吸粉，同时也可以帮助笑笑，他就同意了。于是，该公号就有了相关了文章：“他是一个老父卧床的儿子，也是一个女儿刚刚住进重症室的父亲，同时肩负着一个正在上大学的儿子。人到中年，四面碰壁，罗尔对家里每一个人都抱着沉痛的亏欠心情。”27日，这篇文章开始在朋友圈中刷屏，很快，阅读量突破10万，赞赏金达五万元上限，赞赏功能暂停。午夜过后，赞赏功能恢复不到两小时，阅读量突破100万人次，赞赏金再次达到五万元上限。微信后台关闭小铜人公众号P2P观察赞赏功能一个星期。P2P观察赞赏达到上限后，读者循小铜人留下的线索，找到罗尔的公众号，让罗尔的赞赏功能也连续两天突破五万元上限。两边都不能赞赏后，读者又找到罗尔的微信号，加他为好友，直接给罗尔本人进行转账。微信后台发现加他好友的人太多，且一加他就给罗尔钱，不让他再加好友了。朋友们赞赏不了，也加不了他的微信给他发红包，于是有很多人辗转托朋友的朋友，把钱交给他。罗尔今日发文：钱够了不过，今天罗尔发文称，目前笑笑所需要的理疗费已经足够，请停止公众号赞赏和其他捐助，为笑笑祝福。然而，随着这股朋友圈刷屏之势，舆论的风向开始转变了。朋友圈开始出现了大量质疑的声音。有不少人质疑，转发一次捐款一元，这是该家P2P公司在营销炒作。还有人说，深圳有重大病保险，少儿医保的报销比例也是很高，根本不需要那么多钱。朋友圈甚至出现了不少人转发“罗尔有三套房”的消息(未经证实)。治疗费需要多少?那么，治疗费需要多少?深圳晚报记者曾向深圳市儿童医院重症监护室主任了解，据悉，笑笑目前主要是因为化疗期间免疫力低，出现真菌感染，以及多脏器功能损伤，"需要至少一个礼拜进一步观察、治疗。"至于后续的治疗以及费用，他表示需视情况而定。罗一笑母亲今天向南都记者表示，21日入住重症监护室以来医药费每天1、2万，有大部分为自费药不可报销。南都记者发现，罗尔本人于今年7月5日在个人公号上发文描述，其岳父母均为大学教授，丰衣足食。其本人经营广告公司，有三套房产、两台车。微信公号截图而这与罗尔在早前的求助信息中所披露的信息存在较大差异，按照其早前的描述，其所在的杂志社已经数月没有发工资，其无法支付儿子上大学的生活费用，还表示只有一台开了十年前话12万购置的别克车。涉事方称深圳民政部门已介入另据封面新闻报道，11月30日上午，封面新闻记者致电深圳市小铜人金融服务有限公司。相关负责人回应：据不完全统计，仅30日凌晨腾讯开通的捐款通道，已收到捐赠200余万;按照小铜人金服承诺的，将实现50万元的捐赠。“近日，我们会对外公布捐款明细等内容，谣言将不攻自破。”该公司同时表示，目前深圳市民政部门已经介入，共同监督这笔善款的使用。”按照小铜人金服的说法，30日上午，封面新闻记者联系上深圳市民政局有关部门，工作人员表示：“该事件涉及筹款，请与慈善会联系。”而深圳市慈善会对此事回应称，罗尔并没有通过慈善会进行筹款，他们不清楚该事件进展及这笔费用的具体情况。罗一笑父亲回应“有3套房还募捐”现在这件事情有了最新情况，罗尔现在回应了梨视频记者的采访。罗尔：孩子现在还在重症监护室。微辣(梨视频旗下品牌)：治疗还要持续多久?罗尔：现在还不知道，我们现在正在去医院探视的路上，进入重症监护室后只有一三五才能去看。微辣：如果不去看，她是一个人待着里面吗?罗尔：对对对。微辣：她年纪那么小，一个人什么状态?罗尔：基本是都在里面昏睡。每天都要插那些管子，只有通过那些机器维持她的生命，每天基本上就是睡觉。微辣：医疗费多少钱?罗尔：一天三万(音)吧，现在捐助这一块已经够了，现在不再需要了。你为我女儿多祷告就好了。微辣：您现在可能在忙于女儿的事，我想冒昧问一下，现在网上出现另外一种声音您有没有看到?罗尔：我没注意看。很多事情顾不过来。微辣：网上有人说您在深圳和东莞有三套房，这个属实吗?罗尔：东莞的话，这个房子的话，现在还没把它搞清楚。微辣：这是什么意思啊?没听懂。罗尔：这是前年的事，房产证还没办下来。微辣：网上声音说您是有房子的，再通过网络捐助来救助孩子，这个您是否有回应?罗尔：这个我暂时还顾不上。资金监管的“灰色地带”深圳一家公益组织机构“蒲公英自然教育促进中心”相关负责人郑小姐认为，微信“赞赏”这个做法突破了传统的募集方法，利用朋友圈的黏合度进行广泛传播，还是非常有效的。她说，这么短时间就有这样的效果，她本人也感到非常的震撼。不过郑小姐也提到，虽然做法创新，但是资金的用途、去向如何监管?“既然向公众募集，监管的问题都是值得探讨的”。一位不愿具名的中国资深公益人在接受记者采访时表示，现在国家民政部已经通过了首批13家慈善互联网募捐平台。不过，她认为，微信打赏的方式，不是直接进入受捐人的账号，现在属于监管的“灰色地带”。综合南方都市报、人民日报、梨视频、深圳晚报、封面新闻等|炒作,消费,罗一笑|炒作,消费,罗一笑|205
5|8|1480435200|个人求助并不违法  “罗一笑”事件错在哪儿？|我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。正文:我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。点击查看向陌生人进行医疗费用求助，信息真实透明最重要。否则就是欺诈了好心人的同情心，一旦被证伪，不仅会激起公众的厌恶感反弹并索回捐款，更会因隐瞒个人情况夸大治疗费用数据而引来欺诈之嫌。而这种事儿最大的危害在于，让本来就遭受了数次信任危机的中国慈善体系，再一次受到重大影响，这样的影响远非一个道歉和退捐就能消除。不过，让慈善回归慈善，商业回归商业，凯撒回归凯撒，公众也自不必愤怒，毕竟罗一笑还躺在病床上等待救治，这并非一个虚构的个人求助。公众也应祝罗一笑早日康复。事件回顾30日早间，深圳媒体人罗尔写了一篇题为《罗一笑，你给我站住》的文章为其患白血病的女儿罗一笑公开募捐，随后该文在微信朋友圈引起疯狂转发，但在一天内剧情也发生了巨大大反转。30日下午，深圳儿童医院发布白血病女童医疗救治的情况通报。通报称，患儿罗某笑共住院3次，截至11月29日，三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。据悉，此事最早发源于小铜人旗下“P2P观察”微信号发表的一篇《耶稣，请别让我做你的敌人》一文，文章称，罗一笑每天治病需要1-2万元，巨大的开销罗尔根本花不起。小铜人在文章中宣布，只要有人转发1次，小铜人就向罗尔捐款1元，上限为50万元。此文阅读量很快超过了10万。30日下午，小铜人创始人刘侠风也对外公布了罗某笑住院费用情况：9月8日生病以来，罗尔一家共花了20万左右。根据其提供的图片第三次住院花费最多，住院23天共花费123587.93元(截止11月29日)。不过刘侠风的回应中并未指出医保支付与自付情况。而根据深圳市儿童医院的通报，罗某笑生病自付金额不足4万元。罗尔错了吗？对于一个想尽一切办法为女儿治病的爸爸，公众实在没有必要去苛责，毕竟救女心切。不过，网上铺天盖地质疑罗尔有错，然而罗尔错在哪里？全国政协委员，全国人大常委会法制工作委员会原副主任阚珂，曾参与《慈善法》制定过程。他接受《錄音筆》采访时称，从目前情况看，罗尔是个人求助行为，即我、我家人遇到困难，请社会来帮助。个人求助是公民的一项正当权力，不属于慈善。阚珂曾接受央视网采访时表示：个人有困难向社会求助，自己可发微信朋友圈募集款物。朋友圈是特定对象，我发朋友圈了，你是我的朋友，在这个圈里，你要再转发，在另外一个圈又扩大，其实转发人是做了背书——担保求助的人是真正有困难。如果是欺诈，给转发人带来一定的麻烦。对此，在立法过程中是考虑过的。我们希望，做这个事情的时候要慎重。现在互联网很发达，有微博微信，有时候是公募和私募很难分得清楚，要判断好是个人求助和还是个人募捐。北京潮阳律师事务所胡钢律师表示，今年3月16日中国第一部慈善法获得通过，慈善法规定个人不能公开募捐，但不禁止个人求助。不过，对于普通人来说，“个人求助”和“个人募捐”之间的区别，有些模糊不清。但如果是为了救助本人及近亲属以外的他人在网络上进行个人募捐，属于非法募捐，需要承担相应的法律责任。个人求助是为本人、为自己的家庭成员或者自己的近亲属，向他人或社会求助。个人求助最根本的特征是“利己”，而慈善法所规范的慈善活动则必须是“利他”的，慈善组织开展的慈善活动的受益人是“不特定的大多数人”。根据慈善法第二十一条第二款，“慈善募捐，包括面向社会公众的公开募捐和面向特定对象的定向募捐。”被法律明确禁止的，是个人开展公开募捐。换句话说，如果是为了解决自己和自己的家庭成员的困难而发起筹款，不管通过什么渠道进行，慈善法都不禁止。一位不愿具名的法官告诉健康界，“罗一笑”事件中比较难断定的是，罗尔的行为到底属于个人募捐还是个人求助。从法律上来讲，在网上发文求助，如果并没有在文中留下自己的银行卡或者其他个人转账信息，仍属于个人求助范畴，但是鉴于罗尔的公众号开通了打赏功能尚属于模糊地带。不过，深圳市民政局救灾救助和慈善处处长钟礼银已经给出了说法，网友微信打赏行为不算是募捐行为。广东律师徐宇珊也称，慈善法没有限制个人求助，打赏与公开募捐完全没关系，谁的文章都可以打赏。从上述《慈善法》起草者，以及相关律师、法官，以及民政局说法来看，罗尔的发文求打赏仍属于个人求助范畴，当然就更不属于骗捐了。不过对于个人求助，《慈善法》规定可以在媒体上发布此类信息，但媒体应履行相应的责任，要向社会公众进行风险提示，告诉公众这不属于慈善募捐信息，信息真实性要由发布者个人承担。不过现实问题是，罗尔在自己的公众号上发文求助，这个叫“罗尔”的公众号是否属于媒体？此外，接治女孩的医院证明，需自付的治疗费不过三万余元，而罗尔在广东有多处房产和一辆车，虽然罗尔后来承认有两套房暂时不能买卖。这些信息在网友开始质疑前，罗尔并未写文向粉丝坦诚这些背后的事实。|个人,求助,违法,罗一笑|求助,违法,罗一笑|205
5|1|1480435200|深圳卫计委等部门介入“罗一笑事件” 罗尔本人承认有3套房|原标题：深圳卫计委等部门介入“罗一笑事件”罗尔本人承认有3套房正文:原标题：深圳卫计委等部门介入“罗一笑事件”罗尔本人承认有3套房小铜人CEO回应“罗尔有三套房”：其中两套没有房产证。我们视频新京报快讯(记者赵凯迪潘佳锟王巍)《罗一笑，你给我站住!》一文近日刷爆微信朋友圈。该文章显示，深圳5岁女孩罗一笑患上白血病，父亲罗尔在微信公号记录女儿治疗过程，并开通打赏功能，筹集女儿治疗费用。然而该事件在今天遭遇“反转”。有网友发文指出，罗尔有三套房产，并利用公众号营销募捐，幕后还有深圳一家营销公司助力。今天上午，新京报记者联系到罗尔本人，他承认自己的确有3套房产。而被指营销此事的深圳市小铜人金融服务有限公司CEO表示，正在开会准备对此事发布声明。深圳市卫计委也对此事回应称，目前医院正在统计罗一笑治疗费用，下午会公布具体数目。罗尔承认确有三套房产据媒体报道，罗尔曾就职于《女报·故事》，但今年1月该杂志停刊。罗尔微信公号文章描述称，9月8日，女儿罗一笑查出了白血病，住进了深圳市儿童医院，罗尔通过公众号募捐女儿治疗费用。今早开始，朋友圈不停有人发出消息称质疑罗尔公号的募捐手法。有网友指出，深圳小铜人公司对此事承诺“转发一次捐款一元”，实则是该家P2P公司在营销炒作。还有网友称，深圳有重大病保险，少儿医保的报销比例很高，根本不需要那么多钱。朋友圈甚至出现不少人转发“罗尔有三套房”的消息。今早，新京报记者拨通罗尔电话，他对此回复称，自己确实有三套房。“深圳有一套房子，是我十多年前买的，目前我就在这住。东莞两套房子是去年为了投资买下的，总价值约一百万。”对于网友质疑其为什么不卖房救女儿，罗尔表示，自己总得有个住的地方，因此没有卖掉深圳的房子，而东莞的两套房子房产证还没办下来，因此无法交易。罗尔表示，“我微信公众号中的每一个字都是我写的，可以代表我的观点，你把它从头到尾全部看完就知道我是什么人了。”之后，罗尔没有做过多解释便挂断电话。新京报记者查询发现，最初参与转发此文的，是罗尔十几年间从事媒体行业的一些业内同行。据曾经在深圳一家媒体供职的温女士说，她的朋友与罗尔早年间在笔会相识，大家虽然联络不多，但同在媒体圈，自己一直在转发罗尔女儿病情的文章。温女士称，她开始转发是出于好心，基于媒体人之间的信任也没有想过去核实，但之前有过一丝疑虑是“在深圳打拼十几年的都是有房子的，卖掉一套是可以为孩子治病的”。深圳卫计委下午将公布具体费用罗尔女儿罗一笑目前还在深圳市儿童医院ICU病房，其管床医生张医生对新京报记者表示，目前罗一笑病情危重，还没有脱离危险期。本来是得了白血病，然后化疗，现在是全身真菌重度感染、全身多器官功能障碍。ICU病房的护士表示，截至目前罗一笑的治疗费用为123904元，此后的费用要根据治疗情况随时调整。账面上，罗一笑还欠费6万左右，但她已经上过医保，剩下还需交多少费用则要等到最终结账才知道。对于医保情况，院方也回应称，目前可以确认罗一笑上了医保，但是余额多少、还可以用多少院方并不了解。对于此事，深圳市卫计委今日早上回应新京报记者称，费用方面医院正在统计中，下午会公布目前罗一笑治疗费用、社保报销额度等具体数目。新京报记者同时从深圳市民政局获悉，上午11时民政局接到居民反映，称在网上看到笑笑的情况，往深圳市关爱行动公益基金会的爱心账号上打了600多块钱，但后来听说是假的，于是打电话核实。对此，民政局回应称，目前正在核实该基金会的相关信息。小铜人公司发文称已募捐60多万元而对于网传小铜人公司借机营销的说法，记者联系到小铜人公司CEO李小跳女士。其表示，目前正在开会研究对此事件的回应，稍晚会发出声明。尽管关于罗一笑文章的微信打赏通道早前已经关闭，但仍有爱心人士通过加罗尔微信的方式转账给罗尔。罗尔早上告诉新京报记者，截至9月21日，自己统计有关笑笑文章的打赏共有3万余元，9月21日之后的打赏款，罗尔称没有算过，“大概也有几万吧”。而小铜人公司则表示筹款已充足，11月29日，小铜人公司公众号发布的文章《不能让一个孩子，因为钱而有所闪失》中，披露了罗尔通过公号打赏的大致款项数额。P2P观察主编杨秋波在文中称，“初步计算，这次募捐带给罗尔的医疗资金已有60多万元。”小铜人公司CEO李小跳今日也在朋友圈表示已经完成捐赠，并发文称“停!停!停!都不要再转了!钱够了，多了!对于一个好人来说钱多了是负担”。|深圳,卫计委,部门,介入,罗一笑,罗尔,3套房|罗一笑,罗尔,3套房|205
5|2|1480435200|罗一笑事件刷爆朋友圈 民政局未接投诉院方今做说明|入院后的笑笑。正文:入院后的笑笑。一位不愿具名的中国资深公益人在接受记者采访时表示，现在国家民政部已经通过了首批13家慈善互联网募捐平台。不过，她认为，微信打赏的方式，不是直接进入受捐人的账号，现在属于监管的“灰色地带”。这位资深的公益人告诉记者，在微信公号里打赏的行为属于个人对个人的赠予，不算是“捐赠”，“捐赠是有法律定义的行为，捐赠给公益机构是有票据，可以免税的，进入到公益成为公众财产一般就不可逆。”她告诉记者，对于个人求助募捐的问题，原则上属于个体之间的民事法律行为，与有组织进行的慈善活动有相当的区别。她告诉记者，《慈善法》规定个人不可以公开募捐，但是并未禁止个人求助。她表示，现在受到民政部认可的13家平台都是有着成熟的机制，受助者的项目是有反馈，是可以追责。“但若无正当理由，赠与是不能随意撤销的。所以，针对个人求助者的赠与，以及可能发生的风险，捐赠人一定要有清醒的认识，谨慎行事，做好求证与监督，争取多方核实验证其提供信息的真实性，并要求对方公开赠款的使用情况及相关的证明材料。”被指营销罗尔的这一做法被指“炒作”，有网友报料称：“关于《罗一笑，你给我站住》一文，与作者罗尔同在深圳女报的朋友Po了真相，此事有人在背后做营销（营销人是小铜人，出版界）。”11月30日上午，封面新闻记者致电深圳市小铜人金融服务有限公司。相关负责人回应：据不完全统计，仅30日凌晨腾讯开通的捐款通道，已收到捐赠200余万；按照小铜人金服承诺的，将实现50万元的捐赠。“近日，我们会对外公布捐款明细等内容，谣言将不攻自破。”该公司同时表示，目前深圳市民政部门已经介入，共同监督这笔善款的使用。”11月30日上午，澎湃新闻多次电话联系罗尔本人，电话无人接听。深圳市民政局工作人员表示，目前尚未接到相应投诉，具体情况需要了解。针对罗尔为女儿筹集善款行为，该工作人员称，首先得判断这种行为是募捐还是个人求助，根据相应法律法规，个人没有募捐资格。
5|13|1480435200|罗一笑事件：三套房和卖文募捐|法制晚报讯（记者明廷宝毛翊君）1968出生的罗尔被媒体簇拥。面对镜头，他带着蓝色口罩，眉头一皱，泣不成声，“我真的好绝望啊，没有人关心我的女儿是不是在死亡线上挣扎，所有都想知道我是不是骗子。”正文:法制晚报讯（记者明廷宝毛翊君）1968出生的罗尔被媒体簇拥。面对镜头，他带着蓝色口罩，眉头一皱，泣不成声，“我真的好绝望啊，没有人关心我的女儿是不是在死亡线上挣扎，所有都想知道我是不是骗子。”11月30日一天之内，无数人在朋友圈认识了他5岁的女儿罗一笑。这个已经住进深圳市儿童医院重症监护室的白血病小患者，并不知道社会正在围绕她发出了一场关于慈善的疑问。作为父亲的罗尔，在自己公众号上写下《罗一笑，你给我站住》，刷爆朋友圈。而一家P2P公司小铜人金融服务有限公司（以下简称“小铜人”）在这篇文章每转发一次时，就会为罗一笑捐赠1元。最终，加上相关文章打赏，所获得的资金超200万元。事情就此反转，罗尔被曝光有三处房产，参与商业营销。照片里的罗一笑正咧着嘴笑，捧着一只橙色小纸船，圆圆的脑袋上两只羊角辫。罗尔写在下面的文字是，“23日下午6点，笑笑再次病危，又进了重症监护室”。这就是发在罗尔以自己名字命名的公众号里，刷屏的那篇文章《罗一笑，你给我站住》。在此前半个月的一篇文章中，笑笑对着镜头已经挤不出笑容，头发一根不剩。今年9月8日，罗一笑查出白血病，罗尔便在其个人微信公众号上记录一家人与白血病的战斗历程。随着一系列诸如《笑笑一吻谢亲人》、《笑笑爸的机会》《小萌娃笑傲白血病》的真情文章次第发出，公众号得到的关注和赞赏很快增长。到9月21日，关于笑笑的几篇文章赞赏金达到了32800元。而今天下午，深圳市儿童医院通报了罗一笑的治疗情况——于2016年9月在深圳市儿童医院血液肿瘤科确诊急性淋巴细胞白血病，2016年9月、10月、11月三次入院接受化疗。11月7日入院后，在治疗期间患儿出现发热、气促、心率快，黄疸逐渐加重等感染征象，于11月23日转入重症医学科（PICU）。目前，患儿病情十分危重，已明确诊断为急性淋巴细胞白血病、严重脓毒症、脓毒性休克、多脏器功能障碍综合征，正在接受持续呼吸机辅助通气、床旁血液透析滤过（CRRT）等治疗。“小铜人”事情转折是在11月27日。那天，罗尔与身为“小铜人”高管的朋友刘侠风商量整合关于笑笑的系列文章，在小铜人的公众号“P2P观察”里推送，推送声明“读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑”。自此文章开始了爆炸式的传播，在微信朋友圈不分年龄、群体地扩散开来。公众号“P2P观察”11月28日发送的推文透露，27日《耶稣，请别让我做你的敌人》一文发出5小时，赞赏便超过了当天5万元的上限。28日凌晨2点18分，赞赏再一次超过了上限。罗尔公开坦承，在九、十月份里，每月确实能报销11万元医疗费用中的70%以上，实际只需付2万元左右。而这个月，重症监护室的费用不再报销范围内，不好统计。在深圳市儿童医院通报的费用中，截至11月29日，三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。在媒体的报道中，罗尔证实，月入4000元的自己和家庭主妇的妻子确有一台10万元的买下的别克车。而第一套房是20万全款买下，在深圳。此外，东莞还有一套酒店式公寓和一套80平方米的房子，总值100万元。但东莞的两套房子没有产权证，不能买出救女儿。慈善法罗尔本人、其文章及其行为是否属于个人募捐，又是否在《慈善法》的规制范围？30日，法制晚报记者采访了北京致诚社会组织中心理事何国科。何国科称，《慈善法》界定慈善募捐的概念,是指慈善组织基于慈善宗旨募集财产的活动,其中有一个要素是这事是慈善组织做。显然，罗尔没有通过基金会筹款，其他慈善机构也没有参与，故称不上个人募捐，应属个人求助，其行为也就不在《慈善法》的直接规制范围内。针对个人求助，我国《宪法》第45条也有明文：中华人民共和国公民在年老、疾病或者丧失劳动能力的情况下,有从国家和社会获得物质帮助的权利。只要求助人所述情况属实，其求助途径、数额和用途，法律上的确没有细致的规范。但在罗一笑事件中，罗尔亲承除9月10日发表公号文章及女儿病情属实外，其他包括家庭经济情况、女儿住院日消费数额等细节都有夸大虚构成分，其行为就涉嫌触犯了刑法，“以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取养老、医疗、工伤、失业、生育等社会保险金或者其他社会保障待遇的，属于刑法第二百六十六条规定的诈骗公私财物的行为。”何国科称，如果罗尔虚构事实情节确凿，公安机关应该介入。“目前普通民众遇到困难首先想到网络求助，而不是通过慈善组织公开募捐。也在另一方面显示着尴尬。”何国科称，目前我国的慈善事业和氛围确实不太成熟，一些慈善组织在公信力和便利便捷性上先天不足，造成了慈善机构在发挥应许效用上大打折扣，这些也是需要有关部门深度思考的。在《中华人民共和国慈善法》第一百一十二条中，“自然人、法人或者其他组织假冒慈善名义骗取财产的，由公安机关依法查处；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”(法晚微信公号ID：fzwb_52165216)“目前，根据这一条规定，由媒体来举报涉嫌欺诈的情况，再通过公安机关调查，是比较走得通的路径。也是舆论监督的一部分。”北京市民政局相关人士告诉法制晚报记者，“慈善法中也提到个人开展慈善活动的问题，所应遵守的原则，但并没有详细条款，比对剩余财产没有法律约束条款。如，个人怎么发布信息，怎么公开信息，有哪些义务并没有规定，大部分条款是针对慈善组织的。”对于通过文章打赏实现资金募捐的情况，该人士称，“这也应该属于个人公开募捐行为，与单纯打赏的区别在于引发同情争取资金支持，主观动机和客观事实都应该有认定条件。”其建议，由民政部会同卫生部公安部信息产业部，等共同来为个人慈善募捐来立法。而30日傍晚，深圳市民政局公开表示，高度关注此事，并已成立调查组调查相关情况，调查结果将及时对外发布。文/丽案调查工作室记者明廷宝毛翊君
5|14|1480435200|罗一笑事件被指营销 陈坤疑感慨：消耗诚信需谨慎|陈坤正文:陈坤11月30日上午，一篇《罗一笑，你给我站住！》的文章刷爆朋友圈，文中称深圳本土作家罗尔5岁女儿罗一笑，被查出患有重病，医疗费每天高额。心急如焚的父亲没有选择公益捐款，而是选择“卖文”，如果多转发一次这篇文章，便会为笑笑的治疗筹款多增一元钱。罗一笑事件被疑营销随即，有网友称此事为营销炒作，罗一笑的治疗花费并不像文中所说的那般高额，而且罗尔在东莞与深圳均有房产，善款也早已筹齐。当事人罗尔也出面，表示善款已经筹齐，感谢大家的爱心。陈坤疑似发文感慨该事件30日上午，陈坤发微博：“诚信很脆弱，消耗需谨慎。”疑似感慨此事。对此，网友表示赞同：“信誉是最基本的信任！”|罗一笑,朋友圈,民政局,投诉,院方|罗一笑,朋友圈,民政局,投诉|205
5|4|1480435200|罗一笑事件刷屏：剧情反转也不用嘲笑善意-罗尔,罗一笑,笑笑,反转,起作用,作嫁衣裳,转发,剧情,不一定,善心,|一上午的时间，全世界都在转“罗一笑”。正文:一上午的时间，全世界都在转“罗一笑”。生病前的罗一笑事情是这样的，深圳女孩罗一笑不幸患白血病，父亲罗尔的文章“罗一笑，你给我站住”，写出了作为父母的无助，文章经过一定的传播期，突破地域限制，在30日上午“占领”了全国人民的朋友圈。↓↓文章刷屏同时，公众号打赏也已达上限，据了解，一篇微信文章的打赏金额上限为5万元/天。除了罗尔本人微信公众号的打赏，大多不明真相的网友转发时，都会附上这段话↓↓疯狂刷屏初期，就有网友提到：转一次捐一块，典型的营销手法，坐等剧情反转！果不其然，爱心刷屏没有持续多久，大家又被剧情反转刷了屏。剧情反转过程中，两个焦点需要厘清：1、是否如网友所说，有某公司的参与，转一次捐一块？2、罗尔是否家境困难，无力承担医药费？第一点，罗尔本人微信已经明确：确有某公司参与，却与网友所说基本符合。在罗尔的微信公众号中，他提到曾与朋友讨论如何为笑笑筹集医疗费。“我们商量的结果是，由侠风整合我为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。”大家看清，转一次捐一块，指的是转发某公司自己的公众号，并非罗尔的。利用孩子的病为自己打广告，如此看来，这是营销无疑。然而，某公司却不这么看，相关负责人接受采访回应：据不完全统计，仅30日凌晨腾讯开通的捐款通道，已收到捐赠200余万；按照小铜人金服承诺的，将实现50万元的捐赠。“近日，我们会对外公布捐款明细等内容，谣言将不攻自破。”该公司同时表示，目前深圳市民政部门已经介入，共同监督这笔善款的使用。”第二点，关于其是否真的无力承担医药费，目前说法不一，尚无定论。网友爆料：媒体（金羊网）报道：罗尔微信旧文：11月30日早上7点50分，罗尔微信公众号发布最新文章表示——感谢朋友们对小女罗一笑的关爱和支持，目前为止，笑笑所需要的医疗费已经足够，请停止公众号赞赏和其他捐助，为笑笑祝福。关于此次事件，川观君有五点想说。首先，小女孩得病是真，一个父亲对女儿的爱更没理由是假的。我们为此感到遗憾，希望女孩的病情好转。舆论的嘈杂，与她无关。第二，放下事件发起人的心态不说，公众“刷屏”肯定是善意，没必要因为剧情的反转，嘲笑甚至鄙视参与刷屏人的善意。第三，对很多人来说，微信转发，展示自己的善良是很大动机，到不一定真关心是否起作用。善心，关心远方，也关注身边。第四，虽是善心，也别盲目。网络信息嘈杂，求证真伪是个体在互联网世界存在的基础，不要一面感慨长辈朋友圈里都是谣言，一面自己又中了圈套，为他人作嫁衣裳。针对个人求助者的赠与，以及可能发生的风险，捐赠人一定要有清醒的认识，谨慎行事，做好求证与监督，争取多方核实验证其提供信息的真实性。第五，做公益请远离营销。任何与营销捆绑、甚至只是打擦边球的做法都会令人反感，到头来只会伤害公众的信任和参与热情。|罗尔,罗一笑,笑笑,反转,起作用,作嫁衣裳,转发,剧情,不一定,善心|罗尔,罗一笑,笑笑,反转,起作用|205
5|4|1480435200|罗一笑事件涉事企业曾咨询民政部门捐款事项|罗尔为患有白血病女儿救助的信息引起社会强烈关注，今天有媒体报道帮助罗尔将故事整理为微信文章开通打赏的深圳市小铜人金融服务有限公司有炒作嫌疑。正文:罗尔为患有白血病女儿救助的信息引起社会强烈关注，今天有媒体报道帮助罗尔将故事整理为微信文章开通打赏的深圳市小铜人金融服务有限公司有炒作嫌疑。此前，在罗尔的微信公众号中，提到他曾与朋友商量为女儿笑笑筹款，由小铜人整合罗尔为笑笑写的系列文章，同时在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱。今天上午小铜人相关负责人回应：据不完全统计，仅30日凌晨腾讯开通的捐款通道，已收到捐赠200余万；按照小铜人金服承诺的，将实现50万元的捐赠。同时，该公司表示，目前深圳市民政部门已经介入，共同监督这笔善款的使用。深圳晚报记者致电深圳市民政局了解到，28日下午一名自称小铜人公司财务张小姐曾联系过深圳市社会捐助接收管理服务中心称，公司为患儿笑笑发起救助活动，预计活动结束时捐助20万并指定捐款用于专项救助，具体金额已活动结束时统计为准。据媒体先前报道，此次捐款为公司自己捐款并非网友打赏，网友打赏将全部返还罗尔。深圳市社会捐助接收管理服务中心告诉记者，自从张小姐咨询后就没有下一步动作，救助中心还在核实相关信息，并没有接手这笔救助，并非公司所言共同监督这笔善款。深圳晚报记者罗典编辑武晓晨|罗一笑,涉事企业,咨询,民政部门,捐款|罗一笑,涉事企业,咨询,民政部门|205
5|2|1480435200|深圳市民政局：我们没有介入罗一笑捐款事件|女童罗一笑患白血病前的照片。正文:女童罗一笑患白血病前的照片。深圳新闻网11月30日讯（记者余俐洁）“作为慈善行业的主管部门，我们并没有收到小铜人直接的协调咨询事宜。”对于这个两天刷爆深圳人朋友圈，转发文章救助白血病儿童笑笑一事，市民政局救灾慈善处钟处长回应。事件追溯到今年9月8日，深圳某杂志社前主编罗尔5岁的女儿笑笑查出白血病，罗尔开始在微信公众号上记录一家人与白血病“战斗”的历程。11月25日，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈。此前，在罗尔的微信公众号中，提到他曾与朋友讨论如何为笑笑筹集医疗费。“我们商量的结果是，由侠风整合我为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。”“目前为止，笑笑所需要的医疗费已经足够，请停止公众号赞赏和其他捐助，为笑笑祝福。”11月30日早上7点50分，罗尔发文感谢大家的关爱和支持。随后，深圳新闻网记者联系深圳市小铜人金融服务有限公司（以下简称小铜人）。对于筹款情况及资金动向，相关负责人回应：目前正在开会，稍后会发声明并公开所有数据。同时，记者了解到小铜人发消息称“与民政局及当事人一起商议”，计划将打赏的一百万用于当事人治疗，其余款项将会成立一个白血病基金。对于此说法，记者联系了市民政局，救灾慈善处钟处长告诉记者，“这个事是小铜人的误导，它只是跟民政局的直属单位进行了非正式的沟通，并且没达成协议，并且这次筹款也是和慈善法相冲突的。作为慈善行业的主管部门，我们并没有收到小铜人或者罗尔各人直接的协调咨询事宜。”对于有媒体报道称“该公司（即小铜人）同时表示，目前深圳市民政部门已经介入”，钟处长则表示，“我们没有收到这方面的咨询，也没有收到任何的投诉，何来介入？”钟处长再次强调，自2016年9月1日《中国慈善法》颁布以来，现在国家民政部已经通过了首批13家慈善互联网募捐平台，有着成熟的机制，受助者的项目是有反馈，是可以追责。如果以微信打赏的方式到底最后是不是直接进入受捐人的账号，现在属于监管的“灰色地带，对于个人求助募捐的问题，原则上属于个体之间的民事法律行为，与有组织进行的慈善活动有相当的区别。
5|16|1480435200|人民日报评罗一笑事件：真相，你也给我站住！|原标题：罗一笑，你给我站住！真相，你也给我站住！正文:原标题：罗一笑，你给我站住！真相，你也给我站住！你一定也被这篇文章刷屏了。这是一篇为爱女筹集善款的文章，执笔者叫罗尔。他年仅5岁的女儿罗一笑罹患白血病。有消息称，转发一次，罗一笑便能得到1块钱。100000+的阅读与点赞，超过11万人打赏，募集数百万善款，这个故事到这里，看起来皆大欢喜。但不久，事态发展急转直下……坐拥3套房2台车一家广告公司彻头彻尾的营销事件……在随后的爆料中，罗尔的财产及发文目的都被曝光，这让许多网友的愤怒之情瞬间被点燃。罗尔接受记者采访。图片来源：深圳大件事那么这件事发酵至今，到底是哪些问题最受关注呢？下面就给大家梳理一下。罗一笑的病情是否属实？女童罗一笑患白血病前的照片。女童罗一笑患白血病后的照片。是事实。孩子确实患有白血病。这是否是营销事件？是，是营销公司“小铜人”策划的一起营销事件。罗尔自称，文章由侠风整合，在小铜人公众号“P2P观察”中推送，每转发一次，小铜人给罗一笑一块钱，另外，赞赏钱悉数交给罗一笑。但罗尔本人表示，这并不是一场营销事件。自己开始并没有接受小铜人的提议，在对方提出“转发一次，（小铜人）捐赠一元”之后同意了，但没有想到影响力会这么大。孩子的医药费究竟几何？据北京青年报采访，罗尔表示“（治疗费）每天的数目不一样”。至于网上所说“报销后的实际治疗费用只有2万余元”的传言，罗尔说，2万元左右是9月份和10月份两个月的数据。但11月份以来，罗一笑在重症监护室，使用的很多器具和治疗并不在报销范围内，花费统计会更麻烦。据知名微博“白衣山猫”消息，深圳市社保局调查情况如下：澎湃新闻就网传清单信息向深圳市卫计委、深圳市人社局、深圳市儿童医院进行核实。深圳市卫计委、儿童医院均表示，清单中数据不实，医院正在查病情和费用，届时将及时向社会公布。募捐是否仍在继续？募捐目前已经结束。罗尔表示，按正常的白血病治疗费用在20万元到30万元之间，如果有突发交叉感染状况，医疗费有可能攀升到上百万元。但目前的募捐，已经可以满足笑笑目前正常的医疗费用，希望相关募捐暂告一段落。一共募集了多少资金？截至11月30日上午，在封面新闻记者采访中，深圳市小铜人金融服务有限公司相关负责人回应：据不完全统计，仅30日凌晨腾讯开通的捐款通道，已收到捐赠200余万。这个数字得到了罗尔的证实，不过他说，具体数字还在统计当中。这笔善款的去向如何？罗尔表示，除了留有女儿的治疗费用，剩下的已经和深圳市民政部门联系，希望成立一个救助白血病患儿的基金，如果通过的话，以后会免费提供给其他白血病孩子。30日，医院外的罗尔，手中拿着热心市民送给女儿的礼物。此次筹集到的善款是否合法？根据2016年开始施行的《慈善法》，国家民政部通过了首批13家慈善互联网募捐平台，其中并不包括微信打赏。但《慈善法》并未禁止个人求助，也未禁止以营销的手段进行个人求助。因此，这笔善款是否合法，尚不能定论。孩子目前状态如何？罗尔在“梨视频”公布的电话采访中称，平时只能一三五进行探视，其余时间都是罗一笑自己待在病房。孩子目前基本都是在病房中昏睡。罗尔有三套房是真是假？对于网上流传的“罗尔在深圳和东莞坐拥3套房产”的传言，罗尔本人对北京青年报记者称，自己名下并没有广告公司，房子的事情是事实。既然有房子为什么不卖房筹钱？针对网友的这一疑问，罗尔称，深圳的房子用于自住，东莞的两套房子购于2015年，还没有房产证，所以无法进行买卖。这是不是一场“骗钱”行动？在爆料出现后，许多网友觉得自己“受骗了”。对此，罗尔回应，如果有人觉得被骗，会将打赏钱退还。还会不会有更多反转出现？事件发展至此，许多细节是真是假我们还无从得知。还请大家稍安勿躁，让真相再飞一会儿！不论孰是孰非，孩子是无辜的，祝宝贝早日康复，一直微笑下去！来源：中国新闻网（ID：cns2012），综合北京青年报、中国经济网、辽沈晚报、深圳大件事、再深一点（ID：deeperplease）、梨视频、微博“白衣山猫”、P2P观察|罗一笑,涉事企业,咨询,民政部门,捐款|罗一笑,涉事企业,咨询,民政部门|205
5|5|1480435200|罗一笑罗尔事件始末内幕 小铜人资料背景简介（图）|【罗一笑罗尔事件内幕】这两天，深圳人的朋友圈都被一位不幸罹患白血病的小女孩笑笑的故事刷爆了，数以万计的深圳人通过各种方式进行捐赠，希望为这个悲伤的家庭送去温暖。11月29日，笑笑的父亲罗尔接受记者采访时表示，认识的不认识的人都通过各种途径给他汇钱，“出乎意料”，同时“非常感激”。他告诉记者，现在笑笑的治疗费已经足够了，很感谢大家的关注，希望大家不要再给他“砸钱”了。正文:【罗一笑罗尔事件内幕】这两天，深圳人的朋友圈都被一位不幸罹患白血病的小女孩笑笑的故事刷爆了，数以万计的深圳人通过各种方式进行捐赠，希望为这个悲伤的家庭送去温暖。11月29日，笑笑的父亲罗尔接受记者采访时表示，认识的不认识的人都通过各种途径给他汇钱，“出乎意料”，同时“非常感激”。他告诉记者，现在笑笑的治疗费已经足够了，很感谢大家的关注，希望大家不要再给他“砸钱”了。5岁女儿突然得白血病今年1月，罗尔就职的杂志社停刊，他一下子成了闲人。屋漏偏逢连夜雨，9月8日，5岁多的爱女笑笑查出了白血病，住进了深圳市儿童医院。从笑笑入院起，罗尔就将一家人与白血病“战斗”的历程写下来，陆续在自己的公众号“罗尔”上发表。文章发到朋友圈后，大家纷纷慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。“我的公众号关注者也逐日上升，突破了一千，又突破了两千。文章赞赏金也收获颇丰，到9月21日，关于笑笑的几篇文章赞赏金已达32800元”。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危，从23日至今仍未离开重症监护室。病情加重，治疗费用也成倍增加。这时罗尔第一次感到了恐慌。罗尔说，许多朋友建议他用流行的众筹、轻松筹等方式为笑笑筹集医疗费。其实一个多月以前，德义基金就主动找他，要为笑笑发起筹款活动，那时他感觉自己还撑得住，也不想去抢占有限的公益资源，就把机会让给了其他患儿。但病情危重后，每天一万元的治疗费用让这个小家庭捉襟见肘。|罗一笑,罗尔,内幕,小铜人,背景|内幕,小铜人,背景|205
5|9|1480435200|“罗一笑”事件当事人承认自己有三套房、两辆车|女童罗一笑患白血病前的照片。正文:女童罗一笑患白血病前的照片。女童罗一笑患白血病后的照片。近日，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈。文章作者罗尔称，由于女儿身患白血病，他和一家公司商定，自己写的文章每转发一次，公司就会为罗一笑捐赠1元钱。连日来这篇文章被众多网友“疯狂”转发。不过在11月30日，各种质疑声开始逐渐发酵。有网友爆料罗尔家并不贫穷有“三套房两台车”，另有网友称罗一笑参加了医保，治病报销比例超过70%，罗尔家花费还不到2万元……30日中午，罗尔接受北京青年报记者采访，回应各种质疑，并表示如果有人觉得被骗，提出来的话会退钱。北青报：您女儿笑笑目前的情况怎么样？罗尔：还在重症监护室。北青报：笑笑目前的医疗费每天多少钱？罗尔：每天的数目不一样，昨天是1.6万元。北青报：网上看到有疑似笑笑的主治医生在朋友圈发文称，目前笑笑的医疗费约是11万元，报销比例超过70%，报销结束，你仅需要花费2万元，这属实吗？罗尔：这是9月份和10月份两个月的数据，差不多是报销70%以上的，报销后是大概是付2万块钱左右。但是11月份以来，笑笑在重症监护室，使用的很多器具和治疗是不在报销范围内的，所以花费就不好统计了。北青报：看到你曾经在自己的公号文章中写您有三套房两辆车和一家公司，动辄收到的广告费上百万，这些细节属实吗？罗尔：广告公司是没有的，房子是事实。北青报：现在有网友质疑说，有三套房为什么不选择卖房救女，却要“卖文救女”？罗尔：房子除了深圳自己家住的这一套，确实有两套在东莞，但是是2015年买的，还没有房产证，所以不能拿出来买卖。北青报：当时为什么选择和“小铜人”合作，通过“转发一次，（小铜人）捐赠一元”的形式，有网友质疑您此举是在借女儿患病一事营销这个“P2P观察”的平台和小铜人，你怎么回应？罗尔：不是营销。“小铜人”的负责人跟我是朋友，最开始要给我捐款，因为我就是很好面子的人，就没有接受，他就提出“转发一次，（小铜人）捐赠一元”的形式，通过这种形式给我捐款，我就同意了。只不过没有想到有这么大的影响。北青报：目前为止，你个人公众号的“打赏”和私人捐助，以及通过“小铜人”共募捐到多少钱？有网友说超过200万。罗尔：目前女儿得到的捐款数已经足够支付医疗费了，感谢大家，所以目前已经关闭了捐助渠道。200万可能是有的，但捐款的具体数目还在统计中。北青报：这笔钱将如何使用？罗尔：除了留有女儿的治疗费用，剩下的我们今天（30日）和深圳市民政部门联系过了，希望成立一个救助白血病患儿的基金，如果通过的话，以后会免费提供给其他白血病孩子。北青报：你怎么看现在网上的质疑？现在有人怀疑自己被“骗”，希望拿回打赏的钱款，会退款给他们吗？罗尔：也知道了，但是现在儿女还在重症监护室，没太关注。如果有人觉得被骗，他提出来，我会退打赏的钱给他们。|罗一笑,当事人,三套房,两辆车|罗一笑,当事人,三套房|205
5|3|1480435200|罗一笑捐款事件被指营销 陈坤疑感慨消费诚信需谨慎|11月30日上午，一篇《罗一笑，你给我站住！》的文章刷爆朋友圈，文中称深圳本土作家罗尔5岁女儿罗一笑，被查出患有重病，医疗费每天高额。心急如焚的父亲没有选择公益捐款，而是选择“卖文”，如果多转发一次这篇文章，便会为笑笑的治疗筹款多增一元钱。正文:11月30日上午，一篇《罗一笑，你给我站住！》的文章刷爆朋友圈，文中称深圳本土作家罗尔5岁女儿罗一笑，被查出患有重病，医疗费每天高额。心急如焚的父亲没有选择公益捐款，而是选择“卖文”，如果多转发一次这篇文章，便会为笑笑的治疗筹款多增一元钱。罗一笑事件被疑营销随即，有网友称此事为营销炒作，罗一笑的治疗花费并不像文中所说的那般高额，而且罗尔在东莞与深圳均有房产，善款也早已筹齐。当事人罗尔也出面，表示善款已经筹齐，感谢大家的爱心。30日上午，陈坤发微博：“诚信很脆弱，消耗需谨慎。”疑似感慨此事。对此，网友表示赞同：“信誉是最基本的信任！”|罗一笑,营销,陈坤,消费,诚信,谨慎|罗一笑,营销,陈坤|205
5|5|1480435200|"罗一笑白血病事件"刷屏:P2P公司目的为公号涨粉|（原标题：深圳女童患病父亲网文刷屏网友赞赏捐款刷爆上限）正文:（原标题：深圳女童患病父亲网文刷屏网友赞赏捐款刷爆上限）笑笑照片受访者供图这两天，深圳人的朋友圈都被一位不幸罹患白血病的小女孩笑笑的故事刷爆了，数以万计的深圳人通过各种方式进行捐赠，希望为这个悲伤的家庭送去温暖。11月29日，笑笑的父亲罗尔接受记者采访时表示，认识的不认识的人都通过各种途径给他汇钱，“出乎意料”，同时“非常感激”。他告诉记者，现在笑笑的治疗费已经足够了，很感谢大家的关注，希望大家不要再给他“砸钱”了。从患病的举步维艰到被网友刷爆“打赏”功能，也就几天时间而已。网友们是怎样“蜂拥而至”的呢？5岁女儿突然得白血病今年1月，罗尔就职的杂志社停刊，他一下子成了闲人。屋漏偏逢连夜雨，9月8日，5岁多的爱女笑笑查出了白血病，住进了深圳市儿童医院。从笑笑入院起，罗尔就将一家人与白血病“战斗”的历程写下来，陆续在自己的公众号“罗尔”上发表。文章发到朋友圈后，大家纷纷慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。“我的公众号关注者也逐日上升，突破了一千，又突破了两千。文章赞赏金也收获颇丰，到9月21日，关于笑笑的几篇文章赞赏金已达32800元”。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危，从23日至今仍未离开重症监护室。病情加重，治疗费用也成倍增加。这时罗尔第一次感到了恐慌。罗尔说，许多朋友建议他用流行的众筹、轻松筹等方式为笑笑筹集医疗费。其实一个多月以前，德义基金就主动找他，要为笑笑发起筹款活动，那时他感觉自己还撑得住，也不想去抢占有限的公益资源，就把机会让给了其他患儿。但病情危重后，每天一万元的治疗费用让这个小家庭捉襟见肘。网友微信“赞赏”捐款罗尔考虑再三后，打电话和小铜人创始人、老友刘侠风商量如何解决笑笑的医疗费问题。最后商量的结果是，由侠风整合他为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一元（保底捐赠两万元，上限50万元），文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。罗尔说，侠风是唯一的老板，他们可以在公众号上吸粉，同时也可以帮助笑笑，他就同意了。笑笑系列文章，罗尔写了两个多月，最多的一篇阅读量三千多次，转发一百多次，罗尔想，就算阅读量翻十倍，侠风也不会“损失”太大。“没想到经侠风加工后，竟酿成了网络大事。”“他是一个老父卧床的儿子，也是一个女儿刚刚住进重症室的父亲，同时肩负着一个正在上大学的儿子。人到中年，四面碰壁，罗尔对家里每一个人都抱着沉痛的亏欠心情。”这篇沉重的文章击中了许多人的内心，更从27日起在朋友圈中掀起刷屏之势，不到半天，阅读量突破10万，赞赏金达五万元上限，赞赏功能暂停。午夜过后，赞赏功能恢复不到两小时，阅读量突破100万人次，赞赏金再次达到五万元上限。微信后台关闭小铜人公众号P2P观察赞赏功能一个星期。P2P观察赞赏达到上限后，读者循小铜人留下的线索，找到罗尔的公众号，让罗尔的赞赏功能也连续两天突破五万元上限。短短几天已筹够治疗费两边都不能赞赏后，读者又找到罗尔的微信号，加他为好友，直接给罗尔本人进行转账。微信后台发现加他好友的人太多，且一加他就给罗尔钱，不让他再加好友了。朋友们赞赏不了，也加不了他的微信给他发红包，于是有很多人辗转托朋友的朋友，把钱交给他。记者了解到，深圳还有一位本土公众号大V“淼哥故事会”也同样被笑笑的故事感动并撰文开通“赞赏”功能，帮助筹款，截至记者发稿已经有9万多元通过“赞赏”的方式进行筹款，“淼哥”通过微信转账方式给罗尔本人，并对金额和转账进行了“截图”公示。罗尔自嘲：“我彻底被钱砸晕了头。”他说，有些微信红包都来不及收取，就沉底了，“许多的留言我看不了，许多的恩情我感谢不了，许多的钱我数不清楚，感谢山呼海啸一般的人间大爱。”不过罗尔不断向记者强调，现在笑笑治疗需要的钱已经足够了，大家不用再给他“赞赏”了，希望大家可以去帮助更多需要帮助的人。“赞赏”开启捐款新渠道？深圳一家公益组织机构“蒲公英自然教育促进中心”相关负责人郑小姐认为，微信“赞赏”这个做法突破了传统的募集方法，利用朋友圈的黏合度进行广泛传播，还是非常有效的。她说，这么短时间就有这样的效果，她本人也感到非常的震撼。郑小姐说，总体来说，她是非常支持这种创新的做法，因为这样的方法筹集时间很短，却非常有效。她说，以前在传统媒体上进行募集资金是有难度，这次利用了新媒体社交的转发和关注反而有了不一样的效果，非常值得探讨。同时，郑小姐也告诉记者，因为这个事情，她观察到已经唤起社会对于白血病儿童的关注，觉得非常好。不过郑小姐也提到，虽然做法创新，但是资金的用途、去向如何监管？“既然向公众募集，监管的问题都是值得探讨的”。一位不愿具名的中国资深公益人在接受记者采访时表示，现在国家民政部已经通过了首批13家慈善互联网募捐平台。不过，她认为，微信打赏的方式，不是直接进入受捐人的账号，现在属于监管的“灰色地带”。这位资深的公益人告诉记者，在微信公号里打赏的行为属于个人对个人的赠予，不算是“捐赠”，“捐赠是有法律定义的行为，捐赠给公益机构是有票据，可以免税的，进入到公益成为公众财产一般就不可逆。”她告诉记者，对于个人求助募捐的问题，原则上属于个体之间的民事法律行为，与有组织进行的慈善活动有相当的区别。她告诉记者，《慈善法》规定个人不可以公开募捐，但是并未禁止个人求助。她表示，现在受到民政部认可的13家平台都是有着成熟的机制，受助者的项目是有反馈，是可以追责。“但若无正当理由，赠与是不能随意撤销的。所以，针对个人求助者的赠与，以及可能发生的风险，捐赠人一定要有清醒的认识，谨慎行事，做好求证与监督，争取多方核实验证其提供信息的真实性，并要求对方公开赠款的使用情况及相关的证明材料。”|罗一笑,白血病,P2P,目的,公号,涨粉|罗一笑,白血病,P2P|205
5|5|1480435200|深圳父亲罗尔系主编工资4千 罗一笑事件是炒作吗？|@网易新闻客户端：近日，朋友圈被《罗一笑，你给我站住》刷屏，笑笑不幸罹患白血病，父亲罗尔没有选择公益捐款，而是在微信“卖文”，每转发一次有机构会捐出一元钱。现在笑笑的治疗费已凑够。但有人爆出此事为网络营销。小编衷心希望小姑娘快点好起来，但也希望这不是利用人们善良的又一次炒作。正文:@网易新闻客户端：近日，朋友圈被《罗一笑，你给我站住》刷屏，笑笑不幸罹患白血病，父亲罗尔没有选择公益捐款，而是在微信“卖文”，每转发一次有机构会捐出一元钱。现在笑笑的治疗费已凑够。但有人爆出此事为网络营销。小编衷心希望小姑娘快点好起来，但也希望这不是利用人们善良的又一次炒作。罗尔为女儿起名罗一笑，希望她健康，快快乐乐地一直笑下去。他的朋友曾形容笑笑，这是一个让人看了满心欢喜的小妞，笑得令万物动人。但此刻，笑笑躺在病床上，笑不出了。5岁的笑笑，正在上幼儿园，却突患白血病。母亲文芳在医院贴心照料笑笑77天，终于得以回家休息，竟是因为笑笑病危进入重症监护室。11月28日，在整个采访过程中，文芳按捺不住伤痛，始终在放声大哭。笑笑的父亲罗尔则发出爱的呼唤，“罗一笑，不要乱跑，你给我站住！”长期从事杂志文字工作的罗尔，写过许多文章，却一直没为笑笑写过什么。但笑笑病后，罗尔总在夜里睡不着的时候，爬起来为女儿写作。他唯一的希望就是，女儿有一天能读到这些文字时，能读懂她爸爸妈妈有多么爱她。笑笑进重症病房后，罗尔写了文章《罗一笑，你给我站住》。“我终于慌了，甚至感到绝望。”罗尔表示，前段时间写的关于笑笑的文章，还是尽可能地传播着正能量，以及爱的力量，但这回让他感到害怕，不知所措。笑笑病后，文芳总是趴在罗尔肩膀上哭。“重症室的费用，每天上万块，她悲痛我们花不起这个钱，更悲痛我们花了这个钱也可能救不了笑笑的命。”罗尔开始跑各种各样的证明，盖各种各样的章，办笑笑的大病门诊卡，申请小天使救助基金。他表示，从前从来不想占政府这些便宜钱，但现在想用这种方式告诉笑笑，自己正在竭尽全力。他向记者坦承，笑笑生病后，手头上的积蓄几乎一无所有。文芳一直在家相夫教子，自己则在深圳某杂志社工作，曾任杂志《新故事》主编10余年，“自从《新故事》在去年停刊后，我每个月只拿基本工资4000多元。”由于杂志社经营不善，今年6月份开始的工资也堆到了10月份才发。笑笑的巨额医疗费，狠狠地敲击着这个家庭。医疗费“沉重”，罗尔对家人的愧疚一样沉重。因为手头拮据，罗尔今年回湖南老家看望老父亲时，不再开车和坐地铁，就像当年出门流浪一样，只乘坐便宜的普通列车。原本约定好中秋节回家看父亲，却因笑笑生病而耽误。“我想打电话给父亲撒个谎也没办法，因为他听不见。”罗尔还对在哈尔滨上大学的儿子感到愧疚，好不容易凑齐了学费，却没法给第一个月的生活费。像是承载了太多的伤痛和愧疚，整个采访过程，罗尔都面色凝重，又分明透露出一份坚定。罗尔说，这一次他作为一个男人，确实慌了，但又从这次的“灾难”中懂得了许多。“一定不能慌。只要好好去面对，一定会有办法。”他哽咽着,称一定会照顾好笑笑，照顾好妻子。罗尔还向记者分享好心人献爱的故事，这是他除了提到笑笑和妻子之外，第一次忍不住落泪。记者向深圳市儿童医院重症监护室主任了解到，笑笑目前主要是因为化疗期间免疫力低，出现真菌感染，以及多脏器功能损伤，“需要至少一个礼拜进一步观察、治疗。”至于后续的治疗以及费用，他表示需视情况而定。笑笑还在病床上奋斗，罗尔也还在为女儿记录着。他回忆，笑笑耍赖不想走路的时候，自己就往前跑一段，然后蹲下来，张开双手。笑笑一见，就会眉开眼笑地奔跑过来，投进自己的怀抱。深圳晚报见习记者李其聪|深圳,父亲,罗尔,主编,工资,罗一笑,炒作|罗尔,主编,工资,罗一笑,炒作|205
5|8|1480435200|娱乐观 罗一笑事件：不要让慈善成为娱乐|腾讯娱乐专稿（文/杨时旸）正文:腾讯娱乐专稿（文/杨时旸）等待反转，几乎是所有朋友圈爆款传播链条中最令人期待的一幕。事实证明，“罗一笑事件”也终于没能逃出这个窠臼。早有公关业内人士总结：无聊、同情、爱国、占便宜，这几种心理诉求基本上可以囊括社交媒介爆款转发文章中的所有情绪。相较于填补无聊、炫耀爱国、显露鸡贼的贪图便宜，“同情心”是其中的最大公约数，它最不容易引发价值观冲突，也最容易对那些拒绝转发和发出质疑之声的人们贴上冷漠的标签，以迅速占领道德高地。而在同情心之中，对于孩子的同情一旦被当做武器，则更加老少通吃、天下无敌。《罗一笑，你给我站住》这篇文章的标题平实、无厘头，还掺杂着一点点戏谑和家常化的幽默，理论上来讲，这种没有明星八卦，并不关乎个人利益，又没有什么耸动性的标题，如果没有背后推手的推波助澜，它不可能引发如此狂暴的刷屏狂潮。在一个兴趣如此碎片化，社交早已圈层化，关注度被高度稀释的互联网世界中，任何刷屏的内容都值得被警惕。这是一种互联网世界的新常识。但是，警惕太容易被情绪冲垮。更何况，它的内容还关乎一个身患绝症的无辜女孩，和一个求助无门的绝望父亲。所以每个转发者都瞬间代入了自己。我们一边嘲讽和无奈于长辈朋友圈泛滥的低智商谣言，一边自己动情又忘我地转发这些中产阶层的、明显处于灰色地带的消息。从目前的结果来看，这篇文章的造势、转发是典型的经过编排和人群筛选的、具备精准打击力度的营销结果。这篇文章的几个关键词和关键情绪颇堪玩味。首先是孩子。在很多人事后搅拌着尴尬和倔强的回应中，他们愿意这样说，“只要是涉及孩子的，我一般都会转发。”他们有一种“宁可错转一千，也不放过一条”的心态。只要涉及有关孩子的伤病、走失、虐待、贫困等等新闻，这些人就会放弃对于背后真相的探寻，瞬间化身慈母和圣母的结合体，配以动情的评语转发那些错漏百出的内容。某种程度上说，他们并不在乎那件事的真假，有无背后利益相关方的推动，他们只在意自己寻找到了一个可以表演善良的介质。即便“罗一笑事件”已经反转至此，那些人依然咬定，“无论如何，孩子患有绝症的事情是属实的。”这一点足以构成了无法抵抗的转发诱惑。对于那些自己也为人父母，或者终将为人父母的大多数人来说，为一个生病的孩子动一动拇指，是成本最低的表演善良的办法，他们由此达成了一种自己朋友圈里的内部认同。完成一桩抒情永远比探究事实真相来得容易得多，更何况，后者还通常需要背负冷漠的骂名。基于这样的公众心理，众多此类事件并没有唤起足够的警醒。因为即便最终证明有严重的瑕疵存在，但仍然也算引起了关注。他们不会低头认错。这种自我安慰和对于事实真相的不在乎，其实暗中鼓励着欺诈的再度发生。这种氛围让那些利用孩子苦情的营销者可以肆无忌惮地一次次变换形态地完成自己的营销诉求。其实，这伤害巨大，它伤害的是普遍的对于机制的信任，是互联网世界中“狼来了”的变种。总有一天，人们出于避险，而刻意冷漠，那些真正需要被救助的人们就会丧失机会。第二，在孩子这个关键词之外，还有悲情和独立的情绪。在此之前，更多的求助者只需要贩卖悲情就够了，但是现在，互联网求助市场上的竞争日益激烈，所以，需要有一些崭新的花样才能脱颖而出。这一次，罗尔采取了一种在悲情的主调之中植入独立和尊严的崭新姿态。“不是募捐，而是卖文。”你看，这样一来，事情就被完美地转化了——从单纯的乞讨变成了有尊严地工作，一个文人在面临人生重大变故的当口，既没有放弃尊严又表达出了适度的绝望。这种复调式的阐述方式，重新定义了一个求助者的形象，这远比那些单纯的比惨和讨要钱财，更惹人怜爱。这一切关键的情绪注定毫无悬念地激发起了人们自我圣母化的人格想象，圣母和圣父们聚集在一起互相鼓励，比赛着转发，以便感受到了一种数字化的温暖感。如果说，孩子的病、家庭经济的窘况等等一切都是真实的，只是他们不懂得如何获得大众的帮助，而幕后推手只起到联结作用，那么或许还无可厚非，但问题在于，事情反转之后，人们发现，罗尔的家庭并非自己描述的那样，在经济上难以为继。在医疗费大部分可以报销等等情况被爆出之后，罗尔在深圳和东莞拥有三套住房的情况也开始备受关注。当媒体向罗尔求证房产情况时，他在电话里顾左右而言他地说，“房产证还没下来，还差个证。”好了，至此，事情已经演变成更糟糕的状况——基本事实层面的扭曲。这形成了另一层道德追问：当自己拥有高昂资产的时候，贩卖悲情求得募捐，这是否是道德的？甚至还需要再向前追问一步，这是否涉及欺诈？乞讨、寻求募捐和帮助都是被允许且合法的，但问题在于，你陈述的理由是符合事实的还是有意编造的。如果是后者，那就不只是口水之争而是涉及法律代价了。现在，事情张扬至此，罗尔出面说，“如果有人觉得受到了欺骗，我可以把钱退给他们。”如果一切欺诈都以退还钱款就能相安无事的话，那还要法律干什么呢？致命的是，一些人不觉得自己受到欺骗，或者硬撑着拒不承认自己受到了愚弄。更有些人觉得，即便有部分不实，也完全可以理解，那毕竟是一个父亲的无奈之举。“罗一笑事件”刷屏之初，就透露着过于强烈的营销策划色彩。它太不符合常识。对于绝大多数人来讲，女儿患有如此急迫需要治疗的疾病，早就在忙乱地变卖财产谋求更好的医治，哪还有时间撰写文章，编排结构，调节情绪，一篇篇推送呢？更何况还有一个莫名其妙的P2P机构，以转发量为条件给予捐助，难道说父亲在自己女儿身患绝症的情况下，还接受了一家互联网公司的KPI考核吗？这到底是疼爱女儿还是在消费女儿呢？想想，实在有点过于残忍了。女孩还小，但愿，她不会知道这一切混乱。互联网的交互性降低了很多事情的边界，比如表达同情，比如表演善良。人们施于善意的前提是搞清楚那件事的真相，不然，那并不是真的帮助他人，而只是在抒发自己。腾讯网刊登此文仅为传达更多信息之目的,不代表赞同或支持其观点。版权声明：本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。|罗一笑,慈善,娱乐|罗一笑,慈善,娱乐|205
5|5|1480435200|小铜人刘侠风回应罗一笑捐款事件：捐款额或超270万 - 人物 - cnBeta.COM|包括孩子住院、家人奔忙、护理的各方面费用。11月以来因为病情恶化，费用大增。到月底每天费用过万是常事。正文:包括孩子住院、家人奔忙、护理的各方面费用。11月以来因为病情恶化，费用大增。到月底每天费用过万是常事。至于罗尔的房产，刘侠风称，罗尔2002年在深圳买了一套房，其中一半的钱是从杂志社借的；2014年-2015年，罗尔分别在东莞买了两套房(房子是由甲方经营，五年后交房，现在只能收租，无法交易)；其中一套为酒店式公寓，一套是住宅，总价值100万元，贷款42万元。现在这两套房子，罗尔每个月收租可以收到租金5249元，但同样是这两套房子，每个月需要还房贷5200元。且至今尚未交房、没有房产证、没法变现。反而把自己那点身家套进去。“罗尔有个破车。2007年买的别克，10万元价格，目前近乎报废，价值不足一万元。”刘侠风还统计了目前捐款情况：小铜人公司根据转发量为罗一笑捐款：306342元(截止11月29日零点)P2P观察公众号的爱心打赏：101110.79元(已停止打赏)刘侠风接受个人捐款：25398元(截止11月30日中午12点)罗尔公众号的爱心打赏：207万元至于捐款未来的去向，刘侠风表示，预留出罗一笑的救治费用，因为这是我们的初心；整个活动募集到的具体金额，我们正在统计(约270万)，会在跟相关部门沟通后向大家公示。罗一笑救治资金之外的结余部分，我们想通过相关部门，一起发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。今日7点30分左右，刘侠风也曾在朋友圈发文，“微信，只是眨了一下眼，于是改变了一个孩子的命运，改变了一个家庭的命运。这篇文章今天凌晨0点-3点，放开打赏，迄今收到善款逾百万。作为这次爱心接力活动发起人，我号召大家：暂停。代和当事人、相关部门商议后，再决定下一步怎么走。谢谢大家的爱心。”15分钟后表示，“我们今天和当事人、民政局一起商议，初步想法是成立一个白血病基金。现在打赏的一百万用于当事人治疗，余下的放入基金。”以下为刘侠风回应全文：我是刘侠风，罗尔的朋友。对罗一笑的捐助，我就一句话：好事做到底，不怕风凉话！1、为什么做这件事给罗一笑的捐助，我和朋友很早就想给他做，因为他没钱，他需要帮助，而罗一笑的白血病需要花的钱是无底洞。反而他自己觉得还不想要。上个月跟他说这件事，他还觉得自己有辆破车(价值不超过1万块)，不想占用社会资源。他自己微信公众号征集到3万多元，他还要把其中3万块给其他白血病家庭。他是这样的人。最后我们就是要做这件事。因为一个一穷二白的穷鬼文人，我们不帮他，没人帮他。他根本没有接下来治疗的钱。我现在还坚持做这件事，而且要做到底。原因很简单，这是一件好事，这是一件公开透明的事。只是会通过P2P观察和相关部门把这件事做得更好、惠及更多需要支持的白血病家庭。2、罗一笑需不需要钱？(1)医疗费用9月8日罗一笑生病以来，罗尔一家花了20万左右。包括孩子住院、家人奔忙、护理的各方面费用。11月以来因为病情恶化，费用大增。到月底每天费用过万是常事。我跟罗尔要到11月28日、29日的医疗费用：白血病儿童病情恶化期的医疗费用与日俱增，罗尔根本没有预计，也没有准备，我们必须帮罗一笑提前筹集资金。而且我们朋友前期已商定：只要募款有结余，就帮助其他白血病儿童家庭。(2)罗尔有没有三套房？罗尔2002年在深圳买了一套房，其中一半的钱是从杂志社借的。2014年-2015年，罗尔分别在东莞买了两套房(房子是由甲方经营，五年后交房，现在只能收租，无法交易)。其中一套为酒店式公寓，一套是住宅，总价值100万元，贷款42万元。现在这两套房子，罗尔每个月收租可以收到租金5249元，但同样是这两套房子，每个月需要还房贷5200元。至今尚未交房、没有房产证、没法变现。反而把自己那点身家套进去。罗尔有个破车。2007年买的别克，10万元价格，目前近乎报废，价值不足一万元。对此，罗尔已经对我明说：“现在如果有人愿意接手，这两套房子和车子，为了笑笑，我可以随时交易套现。”罗尔的婚姻，是他的私生活。我关心的是罗一笑的病，和需要的钱。搞花边新闻的希望你们滚远点。说风凉话永远比做事容易。(3)罗尔的收入：4000块工资还被拖欠这几年因为传统纸媒没落，相信每一个传统媒体的朋友，都有体会。从今年年初开始，罗尔就只有基本工资(4000元)，而且罗一笑出事情的时候(2016年9月)，有四个月没有发工资，十月份才有补发。罗尔的老婆一直没有收入。3、善款怎么处理？(1)关于本次募捐，我们的本意是以小铜人公司出资为主，没想到全社会的爱心打赏更多。发文的第二天，我们已联系相关部门，通过公益专款账户，处理善款。(2)统计：小铜人公司根据转发量为罗一笑捐款：306342元(截止11月29日零点)P2P观察公众号的爱心打赏：101110.79元(已停止打赏)刘侠风接受个人捐款：25398元(截止11月30日中午12点)罗尔公众号的爱心打赏：207万元因为募款超出我们预期，罗尔30日7点15分即通过公众号发表文章：《我主耶稣，我向你求告》，呼吁大家暂停打赏；我作为本次活动的发起人，也在第一时间今晨7:27分在朋友圈说明情况，号召大家暂停捐款。但是现在，我不希望这件事停下来。因为通过罗一笑的病，了解到有太多需要帮助的白血病儿童家庭。我们会跟相关部门一起，把善款用于更多白血病儿童。而且我希望这一次，我们做到民间公益里最透明、最有效率和最可持续的公益事业！具体操作：(1)预留出罗一笑的救治费用，因为这是我们的初心；(2)整个活动募集到的具体金额，我们正在统计(约270万)，会在跟相关部门沟通后向大家公示。罗一笑救治资金之外的结余部分，我们想通过相关部门，一起发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。我还是那句话：好事做到底，不怕风凉话！附录：罗一笑近两日住院明细费用清单今日早些时候，罗尔在接受梨视频、北青报、界面新闻等媒体采访时也进行了回应：关于房产：深圳一套房、东莞两套房。深圳房子是2001年20万全款买的。东莞有两套房子，一套是酒店式公寓，一套是在常平的洋房，3房2厅、80多平米，总价值100万，目前银行贷款有40多万，每个月月供5000多块钱，还在还贷。因为房产证还没有拿到手，不能买卖。关于车：别克车是07年花10万块钱买的。关于工作：自己没有在广告公司上班，只有杂志的收入，但这份杂志在2016年停刊，每个月只拿4000块钱工资，没有其他收入。老婆是一名家庭主妇，没有收入。关于住院费用：每天的数目不一样，昨天是1.6万元。至于有网友称笑笑医疗费约是11万元，报销比例超过70%，报销结束，仅需要花费2万元，罗尔解释说这是9月份和10月份两个月的数据，差不多是报销70%以上的，报销后是大概是付2万块钱左右。但是11月份以来，笑笑在重症监护室，使用的很多器具和治疗是不在报销范围内的，所以花费就不好统计了。关于小铜人：不是营销，小铜人的负责人跟我是朋友，最开始要给我捐款，因为我就是很好面子的人，就没有接受，他就提出“转发一次，(小铜人)捐赠一元”的形式，通过这种形式给我捐款，我就同意了。只不过没有想到有这么大的影响。关于捐款金额和去向：有网友计算目前通过公众号的打赏、私人捐助、小铜人等途径，所有捐款可能已超200万，罗尔表示，目前已经关闭了捐助渠道，200万可能是有的，但捐款的具体数目还在统计中。如果有人觉得被骗，他提出来，我会退打赏的钱给他们。今日早间，一篇深圳本土作家罗尔为患白血病的爱女罗一笑筹款治病的文章在微信朋友圈刷屏。今年9月8日，他5岁多的女儿被查出患有白血病，住进了深圳市儿童医院，自此以后，罗尔陆续在自己的公众号上发表一家人与白血病抗争的历程，陆续也收到了不少网友的赞赏费用。但在11月，笑笑的病情突然恶化，从23日起被送进重症监护室。病情危重后，每天一万元的治疗费用让这个小家庭捉襟见肘。考虑再三，罗尔与小铜人创始人、好友刘侠风商量如何解决医疗费问题，结果是由侠风整合他的系列文章，在小铜人公众号推送，读者每转发一次，小铜人公司给笑笑一元钱(保底2万，上线50万)，同时文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。不过半日，事件反转，有网友曝出这不过是小铜人的一场营销。据南都记者的发现，罗尔本人于今年7月5日在个人公号上发文描述，其岳父母均为大学教授，丰衣足食。其本人经营广告公司，有三套房产、两台车。并有疑似笑笑的主治医生在朋友圈发文称，目前笑笑的医疗费约是11万元，报销比例超过70%，报销结束，仅需要花费2万元。|小铜人,刘侠风,罗一笑,捐款|小铜人,刘侠风,罗一笑,捐款|205
5|9|1480435200|罗一笑捐款事件刷屏！ 罗尔曾自曝有3套房2辆车|今天，全国人民的朋友圈都在转发关于深圳女孩“罗一笑”的文章。《罗一笑，你给我站住》一文突然以爆发之势在朋友圈刷屏。正文:今天，全国人民的朋友圈都在转发关于深圳女孩“罗一笑”的文章。《罗一笑，你给我站住》一文突然以爆发之势在朋友圈刷屏。朋友圈中募捐的消息不少，但甚少有一文能让全国人民如此统一地刷屏，满满占据了朋友圈。罗一笑的背后是什么故事？其实从他的父亲罗尔的同名微信公号“罗尔”上可获知一二。女儿患白血病转发一次公号文章朋友公司捐款一元综合媒体报道及罗尔微信公号文章可知，罗一笑是一名患上了白血病的5岁深圳女孩，她的父亲叫罗尔，曾就职于《女报？故事》，但今年1月该杂志停刊后，他就成了闲人。9月8日，他的女儿笑笑查出了白血病，住进了深圳市儿童医院。昔日的笑笑发布在“罗尔”微信号上的《罗一笑，你给我站住》一文披露了孩子患病后这一家的窘境。23日下午6点，笑笑再次病危，又进了重症监护室。病床推进重症室的时候，我附在笑笑耳边祝祷：宝贝你一定要好好的出来。眼泪忍不住刷刷地流。文芳趴在我的肩膀上哭。重症室的费用，每天上万块，她悲痛我们花不起这个钱，更悲痛我们花了这个钱也可能救不了笑笑的命。我不敢再流泪，东拉西扯，要把文芳从悲伤中拉扯出来。重症室门外的长椅上，睡着一位父亲，笑笑21日凌晨进重症室的时候，他就在长椅上睡着。我和他拉扯起来，竟然是老乡，湖南汨罗人。老乡在宝安捡垃圾，他十岁的儿子读四年级，几天前，儿子被的士撞成重伤，昏迷不醒，一直在重症室抢救，老乡就一直在重症室门外等着，困了就在长椅上睡一下，饿了就吃碗方便面。我问老乡，为什么不回家等呢，等在这里，你见不到儿子，也帮不上任何忙。老乡说：回到没有儿子的家，睡不着。办完笑笑入住重症室的手续，我和文芳回到家中，才理解那位父亲为什么要睡在重症室门外。没有女儿的家，显得格外冷清，在任何寒流都寒冷。朋友叫我出去喝酒，我没答应，不敢丢下文芳一个人在家中，我甚至不敢独自读书。文芳前一晚在医院又是一夜没睡，我想她早点休息，她却翻来覆去地睡不着，直到叹息把我们淹没。星期四，不是探访日，我和文芳还是早早地去了医院，只想从医生口中得到笑笑的好消息。医生都很忙，三言两语的介绍，根本解决不了我们的忧虑。正好，文芳的两位闺蜜来医院探访了，我把文芳交给她们，自己跑了。|罗一笑,捐款,刷屏,罗尔,自曝,3套房,2辆车|罗一笑,捐款,刷屏,罗尔,自曝,3套房|205
5|5|1480435200|罗一笑事件推手小铜人：曾以负面稿件换广告合作|本来是白血病患儿的一场爱心接力，没想到随之而来的捐款狂潮最终演化为满屏的质疑和问责。正文:本来是白血病患儿的一场爱心接力，没想到随之而来的捐款狂潮最终演化为满屏的质疑和问责。5岁的白血病患儿罗一笑的父亲罗尔在个人微信公众号发文《罗一笑，你给我站住》，记录女儿9月至今的患病经历，并开通打赏功能筹集医疗费。经过P2P观察微信公众号承诺“转发一次捐款一元”后，事情遭遇反转，首先是被质疑募捐捆绑营销，然后罗尔被质疑有3套房产，且医保已经覆盖大部分医药费。P2P观察运营公司深圳市小铜人金融服务有限公司（下称小铜人公司）创始人刘侠风11月30日下午回应称，目前已经募款270万元，罗尔一家已经花去治疗费用20万元左右，3套房产无法变现，所以需要提前募款，结余部分会发起专项救治基金。捐款为什么会变成营销？小铜人公司又是谁？P2P观察为何要代罗尔发起捐款？根据罗尔公众号的说法，自己就职于《女报·故事会》，但是1月已经停刊。今年9月8日女儿查出白血病，住进深圳市儿童医院。原本通过自己的微信公众号发布治疗故事来募捐，后来与小铜人创始人刘侠风联络后，用P2P观察的微信公众号进行募捐，并承诺“转发一次捐款一元”。因媒体和舆论质疑治疗费用是否如同罗尔所说1日3万元，以及罗尔是否真的拥有3套房产，巨额捐款又将去向何处，刘侠风在11月30日下午通过P2P观察账号表示，9月8日罗一笑生病以来，罗尔一家花了20万元左右，包括住院、家人奔忙、护理的各方面费用，11月以来因为病情恶化，费用大增，到月底每天费用过万是常事，“白血病儿童病情恶化器的医疗费用与日俱增，罗尔根本没有预计，也没有准备，我们必须帮罗一笑提前筹集资金。”至于3套房产的传闻，刘侠风表示，罗尔2002年在深圳买了一套房，2014年-2015年，罗尔分别在东莞买了总价值100万元的两套房，但是尚未交房、没有房产证、暂时无法变现，还需要还42万元的贷款。至于募集捐款和实际用款之间差距有多少，刘侠风称小铜人“转发一次捐款一元”共筹集30.6万元，P2P公众号打赏（目前已经停止）筹集10.1万元，刘侠风代收捐款2.5万元，罗尔的个人公众号打赏207万元，总计270万元已经远远超过医疗费50万元的预期，结余部分将发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。关于住院费用方面，11月30日下午深圳市政府官方微信号“深圳发布”公布了罗一笑的治疗费用：截至11月29日，三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。而后期治疗费用会因为患儿病情发展而变化，对此儿童医院会贯彻“先治疗后交费”原则予以救治。而P2P观察对此事的参与被舆论批评为“带血营销”，对于P2P观察为何要代罗尔发起捐款，刘侠风在文中表示：“给罗一笑的捐助，我和朋友很早就想给他做，因为他没钱，他需要帮助，而罗一笑的白血病需要花的钱是无底洞。”罗尔曾在自己的微信公众号中表示，自己“辞去小报记者后捣鼓了一家广告公司，有三套房、两辆车”。澎湃新闻根据天眼查发现，罗尔担任多家公司的法人代表和要职，担任深圳市新故事文化发展有限公司法人代表兼董事，深圳百推宝网络技术有限公司法人代表兼总经理，以及深圳市金点信息咨询有限公司法人代表兼总经理。而新故事文化是深圳女报参与投资的。小铜人公司被指曾以负面稿件换“广告合作”这场募捐事件的发起者是小铜人公司，这是一家P2P网贷推广营销公司，成立于2014年8月，2015年3月正式运营。据小铜人公司旗下微信号P2P观察，小铜人公司于2015年11月获得上市公司汉鼎股份（现名汉鼎宇佑，300300）1000万元天使轮投资。根据公开资料，小铜人的“新闻矩阵”包括微信公众号P2P观察、P2P头条、金融家，以及小白理财、众筹观察、网贷评级等数十个自营微信公众号。小铜人的创始人叫刘侠风，他以文章《耶稣，请别让我做你的敌人》号召捐款以及转发的。根据P2P观察主编杨秋波的说法，罗尔是刘侠风的老领导，也是刘侠风的老朋友，当年，刘侠风第一次到深圳，就是编辑部主任罗尔亲自去车站接他。对此，刘侠风也承认，“做这个事情，有我的私心。罗尔是个硬汉子，我个人的钱，他不拿。”但是这家小铜人公司似乎在业内名声并不好。一位资深P2P行业人士对澎湃新闻表示，很多在小铜人的微信公众号上投放过广告的P2P都被勒索过，“你看看它的公众号，早期都是负面的。在北京注册了一家小铜人文化传播公司，搞媒体矩阵，整天说这家互金公司跑路了，那家互金公司破产了，等着互金公司送钱上门。”这位人士的话得到了另一位被如此“勒索”过的P2P人士的印证。这位人士表示，去年9月P2P观察曾经写过他们平台的一篇负面报道，在向平台提出消息不实请求撤稿时，对方表示先投放广告，然后才能删帖。后来该平台10万元买下P2P观察的一条广告，也顺利删帖，但发现小铜人通过其“新闻矩阵”还在其他门户平台残留此条报道，当对小铜人要求“删帖要删干净”之后，对方提出“框架合作”。“他们的意思就是请再投放广告呗，估计怎么着也得再投10万，但是我们没答应，这事还在晾着，我们也有举报他们违规的打算，”这位人士称。http://news.sohu.com/20161130/n474573325.shtmlnews.sohu.comfalse澎湃新闻http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1571250report2713本来是白血病患儿的一场爱心接力，没想到随之而来的捐款狂潮最终演化为满屏的质疑和问责。5岁的白血病患儿罗一笑的父亲罗尔在个人微信公众号发文《罗一笑，你给我站住》|罗一笑,推手,小铜人,负面稿件,广告|罗一笑,推手,小铜人,负面稿件|205
5|18|1480435200|微信官方：罗某笑事件200万赞赏为Bug 已冻结-微信,罗某笑,罗一笑,赞赏,冻结,|最近几天，《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈被大量转发，伴随而来的募捐和炒作引发网友和舆论广泛讨论，其中一个疑点就是，这样的行为微信官方是如何处理的？正文:最近几天，《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈被大量转发，伴随而来的募捐和炒作引发网友和舆论广泛讨论，其中一个疑点就是，这样的行为微信官方是如何处理的？对此，微信团队官方账号“微信派”发布声明，做了详细的解释。据悉，微信公众平台对赞赏功能设定了单日5万的金额上限，超过额度用户就不能进行赞赏。11月29日起，《罗一笑，你给我站住》一文阅读量快速上涨，并导致赞赏资金猛增，达到5万的上限，赞赏功能暂停。11月30日凌晨零点，赞赏功能自动重新开启，而在短时间内，大量用户给公众号“罗尔”进行赞赏，由此触发系统Bug，导致单日5万限制失效。赞赏额度的大致时间节点如下：00:00-00:01赞赏已超过5万00:00-00:30赞赏达到100万00:00-01:20赞赏超过200万11月30日凌晨零点51分，微信平台发现异常，并开始拦截，完成拦截后累计超出限额的赞赏资金已经达到200余万元。由于实际赞赏金额远远超过设定的5万上限，微信平台对超额部分进行了暂时冻结。不过，由于《罗一笑，你给我站住》一文中并没有提出募捐的需求，一切只是用户自发赞赏，因此不存在违规行为，所以微信平台没有处理文章和帐号本身。对于冻结的这部分资金，微信提出和相关方一起沟通，协商妥善解决方案，同时对于因为平台系统Bug给广大用户带来困扰郑重致歉。此外，与此事件相关的另一帐号的文章《耶稣，请别让我做你敌人》，在摘要和正文中明确引导用户转发朋友圈，涉嫌诱导分享，30日早上10点该文章已作删除处理。微信官方建议，大家在需要帮助时，通过合法合规的网络募捐平台发起募捐；有捐助的意愿，也建议选择合法合规的网络募捐平台进行捐赠，以便相关捐助资金在规范的流程下做更好的管理和监控。这无论对捐助者还是受助者，都是更妥当的选择。微信官方还强调，微信赞赏功能并非募捐工具，《微信公众平台赞赏功能使用协议》4.3.8中明确规定，用户不能用赞赏功能进行募捐等行为：文章纠错|微信,罗某笑,罗一笑,赞赏,冻结|微信,罗某笑,罗一笑,赞赏,冻结|205
5|8|1480435200|南方周末 - “罗一笑”事件：警惕“好故事”欺骗满满善意|2016年11月30日，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章在微信朋友圈里狂被转发。（微信网页截图/图）正文:2016年11月30日，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章在微信朋友圈里狂被转发。（微信网页截图/图）2016年11月30日一大清早，笔者就被一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷屏，一个父亲“卖文”给女儿筹款，这是一篇深情款款、发自肺腑的动人文字，充满着一个父亲的爱意、悲伤和期望。但短短几小时内，剧情发生反转，有质疑医药费的，有质疑“带血营销”的，还扒出作者罗尔个人私生活进行谴责。自然，最核心的话题依然落到了这种未经慈善组织介入的被《慈善法》排除出（法定）“慈善”领域的“个人求助”行为，出了问题如何善后。如果此事依循《慈善法》规定的模式，由某一个慈善组织进行介入进行“慈善募捐”，那么就可以启动一系列有关慈善行为监管的程序，专用账户，监管渠道，法律责任，清清楚楚。但罗尔并未采取这种模式，他拒绝了慈善组织的好意，转而与某公司进行合作，进行商业性营销。根据罗尔的说法，他是不想去抢占有限的公益资源。罗尔的朋友提议由小铜人公众号整合罗尔的文章，并开设赞赏功能，以读者对罗尔文字打赏来获取捐款，同时小铜人公司承诺以文章转发量来定捐赠额，转发一次捐一元，上限五十万元。罗尔认为，“卖文”筹钱是有面子的，不是一般的受赠行为，所以就答应了。于是，小铜人公司附条件捐赠行为利用罗一笑小朋友的病来营销其公众号，五十万元既帮助了小朋友，又获得了宣传效果；作者罗尔，既获得了女儿治病的费用来源，又“不失”其面子。网络的发酵并不在罗尔的掌控中，很快他就“被钱砸晕了”；而小铜人的公众号则是另一个大赢家，粉丝人数成倍上升。然而，虽然罗尔写下感恩的文字，公众并不买账，他们质疑这个事情一开始目的不纯，带有商业营销性质的行为，再加上有人对于小朋友治疗费用的质疑和对罗尔个人私生活的谴责，使得这一原本针对小朋友治病的善意行为带上了“欺骗”的色彩。笔者个人认为，作为善意满满而转发这一文章甚至进行打赏的公众，倒不用气急败坏地转而去谴责罗尔，毕竟，筹得的款项用于罗一笑小朋友的疾病上，主要目标也就达到了。据有关方面透露，民政部门已经介入，后续的费用监管想必也没有太多问题。但是公众的感情又如何处置呢？毕竟满满善意被商业营销裹挟，很多人认为善意被玷污了，受到了欺骗，很“受伤”，这种营销式求助违背了公序良俗。但作为吃瓜群众的我们自己就没有责任吗？转发文章本身就是顺手行为，是廉价的，看文打赏的目的本就在于为小朋友治病，此目的也没有落空，那么到底哪里受伤了？跟风转发、跟风质疑，我们到底有没有自己？说起来。我们到底为什么会去相信这种未经正式慈善组织介入的故事呢？仅仅是故事讲的动听吗？如果真是这样，那确实只能怪笔我们鉴别能力太弱。我们相信的是转发人的人格，之所以我们看到这个文章，是因为我们的朋友在微信朋友圈里转发，当我们相信我们的朋友时，我们就会下意识去增加他们所转发信息的可信度。当形成一定的群体效应时，更是如此。大家都转发，我不转发好像很冷血。但是这种以朋友的人格作为背书的信任机制真的可靠吗？你有没有问你朋友一句，这个消息的来源如何？对方你认识吗？在你转发的那一刻，你有没有想到，你是在拿你自己的人格信誉为这个转发的消息进行背书呢。如果是熟人社会，这种背书效果是很强的，责任承担也会很确定；但是在现代陌生人社会，即使是朋友圈，也未必都是完全可信的朋友，很大一部分只是各个渠道认识的“熟人”而已，那么“信任”的基础又何在呢？人与人之间的信任当然非常宝贵，但是缺乏制度保障的人际信任，却充满着各种不确定性。或许本人是因为学法律之后心理越来越“阴暗”，但现实总是一次又一次巩固这种心理，所以有一些行为实施时，最好能够想想该行为后续的法律责任承担情况。所谓公序良俗，其背后也是有强制性的制度作为后盾的，只不过这种后盾有可能来自于法律，也有可能来自传统什么的。公益慈善领域看上去很美，做善事总是令人开心愉悦，但这个领域同样存在各种darkside，吃一堑，长一智，如果我们不去信任法定的慈善组织，非要以自己的情感好恶做出判断时，最好还是慢个半拍。（作者为北京师范大学法学院讲师，法学博士、公共管理学博士后，《中国非营利评论》执行主编）|罗一笑,好故事,欺骗,善意|罗一笑,好故事,欺骗,善意|205
5|5|1480435200|"罗一笑白血病事件"被指炒作|一、债市正文:一、债市临近年末，债市似乎又不大太平，最近更是哀鸿遍野。前天现券收益率日内大幅飙升近10个基点，逼近3%，国债期货更是创出历史上单日最大跌幅。而周三债市延续了同样的走势。这事还得从11月28日说起，三大期货交易所曾再度联手调控，以降温期货市场，究其原因，还是为了去杠杆。现在来看，效果非常显著，不过，市场分析却认为，此次债市大跌主要原因还是资金面紧张，此外，资产荒推动债市配置的利好也的确在弱化。而对于债市未来的走向，分析师的观点也存在着分歧。九州证券全球首席经济学家邓海清认为，债券市场进入了2013年下半年“钱荒”之后最黑暗的时代。2017年10年期国债中枢将回到3.1%。国泰君安分析师徐寒飞则表示，“深挖坑”是为了“广积粮”，当前的暴跌是为了以后的暴涨。一方面债市如果崩盘一定会传导到股市、房市和实体经济，另一方面债市面临的基本面和外部流动性边际也在改善。换句话说，债市没有大幅下跌的基础。几天后的美联储议息会议可能对债市走势影响也颇大。二、股市事实上，周三下跌的可不只是债市，股市也未能独善其身，沪指、创业板纷纷跌超1%。中字头个股多数盘中急跌，但有一只股票却表现得较为抗跌，甚至一度封上涨停板创下12个月新高。它就是——中国联通，这是为何？原来，周三上午，有媒体报道称联通混改方案或已敲定，阿里腾讯百度可能都会参与，只是各家的持股比例不同。对此，联通集团午后做出了澄清，它给予的回应是“还没定”，具体改革实施方案仍在讨论。说实在的，纵横股市这么多年，别的没学到，但小编还是懂得了一句话：很多时候，谣言就是遥遥领先的预言。联通的混改进展一直备受瞩目。在电信领域打响混改试点第一枪的，正是联通。不过，对于联通混改引入的合作对象，市场一直处于猜测阶段。分析人士称，如果BAT(百度、阿里、腾讯)这三大巨头真的入股联通，未来他们在联通的运营方向上也会有一定话语权，他们更了解消费者的需求，所以以后联通的产品形态也会更接地气。最重要的是，人家有钱啊，对于现在面临资金短缺问题的联通来说，绝对是颗大补丸。|罗一笑,白血病,炒作|罗一笑,白血病,炒作|205
5|5|1480435200|罗一笑事件瞬间反转 被曝罗尔及小铜人恶意营销(图)|一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章最近刷爆了朋友圈，数以万计的深圳人通过各种方式进行捐赠，希望为这个罹患白血病小女孩的悲伤家庭送去温暖。11月29日，笑笑的父亲罗尔接受金羊网记者采访时表示，认识的不认识的人都通过各种途径给他汇钱，“出乎意料”，同时“非常感激”。他还称，现在笑笑的治疗费已经足够了，很感谢大家的关注，希望大家不要再给他“砸钱”了。正文:一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章最近刷爆了朋友圈，数以万计的深圳人通过各种方式进行捐赠，希望为这个罹患白血病小女孩的悲伤家庭送去温暖。11月29日，笑笑的父亲罗尔接受金羊网记者采访时表示，认识的不认识的人都通过各种途径给他汇钱，“出乎意料”，同时“非常感激”。他还称，现在笑笑的治疗费已经足够了，很感谢大家的关注，希望大家不要再给他“砸钱”了。但事件随后出现了舆情反转趋势。有网友爆料称，“关于《罗一笑，你给我站住》一文，与作者罗尔同在深圳女报的朋友Po了真相，此事有人在背后做营销（营销人是小铜人，出版界）。”深圳市民政局工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），目前尚未接到相应投诉，具体情况需要了解。针对罗尔为女儿筹集善款行为，该工作人员称，首先得判断这种行为是募捐还是个人求助，根据相应法律法规，个人没有募捐资格。深圳市儿童医院工作人员告诉澎湃新闻，在深圳市卫计委要求下，医院将就此事于今日内做出正式的情况说明。据封面新闻报道，深圳市小铜人金融服务有限公司相关负责人11月30日称，据不完全统计，仅30日凌晨腾讯开通的捐款通道，已收到捐赠200余万；按照小铜人金服承诺的，将实现50万元的捐赠。“近日，我们会对外公布捐款明细等内容，谣言将不攻自破。”报道称，目前深圳市民政部门已经介入，共同监督这笔善款的使用。一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章最近刷爆了朋友圈。5岁女儿突然得白血病据金羊网报道，今年1月，罗尔就职的杂志社停刊，他一下子成了闲人。9月8日，5岁多的爱女笑笑查出了白血病，住进了深圳市儿童医院。从笑笑入院起，罗尔就将一家人与白血病“战斗”的历程写下来，陆续在自己的公众号“罗尔”上发表。文章发到朋友圈后，大家纷纷慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。“我的公众号关注者也逐日上升，突破了一千，又突破了两千。文章赞赏金也收获颇丰，到9月21日，关于笑笑的几篇文章赞赏金已达32800元”。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危，从23日至今仍未离开重症监护室。病情加重，治疗费用也成倍增加。这时罗尔第一次感到了恐慌。罗尔说，许多朋友建议他用流行的众筹、轻松筹等方式为笑笑筹集医疗费。其实一个多月以前，德义基金就主动找他，要为笑笑发起筹款活动，那时他感觉自己还撑得住，也不想去抢占有限的公益资源，就把机会让给了其他患儿。但病情危重后，每天一万元的治疗费用让这个小家庭捉襟见肘。昔日的笑笑网友微信“赞赏”捐款金羊网的报道称，罗尔考虑再三后，打电话和小铜人创始人、老友刘侠风商量如何解决笑笑的医疗费问题。最后商量的结果是，由侠风整合他为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一元（保底捐赠两万元，上限50万元），文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。罗尔说，侠风是唯一的老板，他们可以在公众号上吸粉，同时也可以帮助笑笑，他就同意了。笑笑系列文章，罗尔写了两个多月，最多的一篇阅读量三千多次，转发一百多次，罗尔想，就算阅读量翻十倍，侠风也不会“损失”太大。“没想到经侠风加工后，竟酿成了网络大事。”“他是一个老父卧床的儿子，也是一个女儿刚刚住进重症室的父亲，同时肩负着一个正在上大学的儿子。人到中年，四面碰壁，罗尔对家里每一个人都抱着沉痛的亏欠心情。”这篇沉重的文章击中了许多人的内心，更从27日起在朋友圈中掀起刷屏之势，不到半天，阅读量突破10万，赞赏金达五万元上限，赞赏功能暂停。午夜过后，赞赏功能恢复不到两小时，阅读量突破100万人次，赞赏金再次达到五万元上限。微信后台关闭小铜人公众号P2P观察赞赏功能一个星期。P2P观察赞赏达到上限后，读者循小铜人留下的线索，找到罗尔的公众号，让罗尔的赞赏功能也连续两天突破五万元上限。短短几天已筹够治疗费两边都不能赞赏后，读者又找到罗尔的微信号，加他为好友，直接给罗尔本人进行转账。微信后台发现加他好友的人太多，且一加他就给罗尔钱，不让他再加好友了。朋友们赞赏不了，也加不了他的微信给他发红包，于是有很多人辗转托朋友的朋友，把钱交给他。据金羊网记者了解，深圳还有一位本土公众号大V“淼哥故事会”也同样被笑笑的故事感动并撰文开通“赞赏”功能，帮助筹款，截至记者发稿已经有9万多元通过“赞赏”的方式进行筹款，“淼哥”通过微信转账方式给罗尔本人，并对金额和转账进行了“截图”公示。罗尔自嘲：“我彻底被钱砸晕了头。”他说，有些微信红包都来不及收取，就沉底了，“许多的留言我看不了，许多的恩情我感谢不了，许多的钱我数不清楚，感谢山呼海啸一般的人间大爱。”不过罗尔不断向记者强调，现在笑笑治疗需要的钱已经足够了，大家不用再给他“赞赏”了，希望大家可以去帮助更多需要帮助的人。“赞赏”开启捐款新渠道？深圳一家公益组织机构“蒲公英自然教育促进中心”相关负责人郑小姐认为，微信“赞赏”这个做法突破了传统的募集方法，利用朋友圈的黏合度进行广泛传播，还是非常有效的。她说，这么短时间就有这样的效果，她本人也感到非常的震撼。郑小姐说，总体来说，她是非常支持这种创新的做法，因为这样的方法筹集时间很短，却非常有效。她说，以前在传统媒体上进行募集资金是有难度，这次利用了新媒体社交的转发和关注反而有了不一样的效果，非常值得探讨。同时，郑小姐也告诉记者，因为这个事情，她观察到已经唤起社会对于白血病儿童的关注，觉得非常好。不过郑小姐也提到，虽然做法创新，但是资金的用途、去向如何监管？“既然向公众募集，监管的问题都是值得探讨的”。入院后的笑笑。一位不愿具名的中国资深公益人在接受记者采访时表示，现在国家民政部已经通过了首批13家慈善互联网募捐平台。不过，她认为，微信打赏的方式，不是直接进入受捐人的账号，现在属于监管的“灰色地带”。这位资深的公益人告诉记者，在微信公号里打赏的行为属于个人对个人的赠予，不算是“捐赠”，“捐赠是有法律定义的行为，捐赠给公益机构是有票据，可以免税的，进入到公益成为公众财产一般就不可逆。”她告诉记者，对于个人求助募捐的问题，原则上属于个体之间的民事法律行为，与有组织进行的慈善活动有相当的区别。她告诉记者，《慈善法》规定个人不可以公开募捐，但是并未禁止个人求助。她表示，现在受到民政部认可的13家平台都是有着成熟的机制，受助者的项目是有反馈，是可以追责。“但若无正当理由，赠与是不能随意撤销的。所以，针对个人求助者的赠与，以及可能发生的风险，捐赠人一定要有清醒的认识，谨慎行事，做好求证与监督，争取多方核实验证其提供信息的真实性，并要求对方公开赠款的使用情况及相关的证明材料。”被指营销罗尔的这一做法被指“炒作”，有网友报料称：“关于《罗一笑，你给我站住》一文，与作者罗尔同在深圳女报的朋友Po了真相，此事有人在背后做营销（营销人是小铜人，出版界）。”11月30日上午，封面新闻记者致电深圳市小铜人金融服务有限公司。相关负责人回应：据不完全统计，仅30日凌晨腾讯开通的捐款通道，已收到捐赠200余万；按照小铜人金服承诺的，将实现50万元的捐赠。“近日，我们会对外公布捐款明细等内容，谣言将不攻自破。”该公司同时表示，目前深圳市民政部门已经介入，共同监督这笔善款的使用。”11月30日上午，澎湃新闻多次电话联系罗尔本人，电话无人接听。深圳市民政局工作人员表示，目前尚未接到相应投诉，具体情况需要了解。针对罗尔为女儿筹集善款行为，该工作人员称，首先得判断这种行为是募捐还是个人求助，根据相应法律法规，个人没有募捐资格。|罗一笑,反转,小铜人,恶意,营销|罗一笑,反转,小铜人,恶意|205
5|1|1480435200|新华社：“罗一笑事件”透支社会信用 必须被叫停|原标题：“猎取善良”透支社会信用必须被叫停新华社北京11月30日电新华社记者张逸飞这两天，一名患白血病5岁小女孩父亲的手记刷爆了微信朋友圈。人们纷纷转发并主动为小姑娘捐款，然而正文:原标题：“猎取善良”透支社会信用必须被叫停新华社北京11月30日电新华社记者张逸飞这两天，一名患白血病5岁小女孩父亲的手记刷爆了微信朋友圈。人们纷纷转发并主动为小姑娘捐款，然而罗一笑原标题：“猎取善良”透支社会信用必须被叫停新华社北京11月30日电新华社记者张逸飞这两天，一名患白血病5岁小女孩父亲的手记刷爆了微信朋友圈。人们纷纷转发并主动为小姑娘捐款，然而社会大爱的温暖剧情却出现反转，女童父亲被揭家底儿丰厚却“卖惨”博同情，配合微信公众号营销。真诚和善良的一次次遭遇“套路”，唯利是图背后透支的是整个社会的信用。在传播边界日益消弭的互联网环境下，如何呵护善良不被猎取，是全社会面对的新考题。面对微信朋友圈里的熟人转发，人们往往更加缺乏免疫力。所以一篇千余字的文章能够在收获数十万阅读和点赞的同时，连续几天让多个微信公众号的打赏额达到封顶的5万元。但“一方有难，八方支援”却遭遇剧情反转：接治女孩的医院证明，需自付的治疗费不过三万余元。而这名在广东有多处房产的父亲，却靠“卖惨”募集了数倍于自付费用的公众捐款。这岂能不让每一个献出爱心的人心寒？诚然，身患重病的孩子得到了帮助，这个温暖的事实让人们感到欣慰。但如果放任善良被肆意窃取变卖，博名、博利、涨粉儿，让大众一次次经历狼来了式的愚弄，最终恶果便是整个社会的信任被透支。这种社会信任的透支将导致真正需要帮助的孩子在怀疑中失去求生的最后机会。靠人们的善心牟利其实是一种精神“碰瓷儿”，甚至还带有道德绑架的色彩。在微信朋友圈里，转发赞赏这类募捐的帖子成了“热心人”的入门证，而如果不转发，则会担心是否会被朋友贴上“冷血”的标签。即使有人对募捐故事的真实性心存疑虑，顾及朋友面子，也往往选择沉默。微信打赏的方式不属于“捐赠”的法律范畴。在互联网将人与人之间的距离不断拉近的今天，信息传播的范围越来越广、速度越来越快，每个人的善良也发挥着前所未有的作用。互联网捐助必须追求更多“程序正义”，因为善心不应该成为营销套路猎取的目标，“猎取善良”透支社会信用必须被叫停。|新华社,罗一笑,透支,社会,信用,叫停|罗一笑,透支,社会,信用|205
5|5|1480435200|“罗一笑”事件被指营销炒作 360搜索揭示当事企业信息|（原标题：“罗一笑”事件被指营销炒作360搜索揭示当事企业信息）正文:（原标题：“罗一笑”事件被指营销炒作360搜索揭示当事企业信息）“罗一笑，不要乱跑，你给我站住!要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你!”相信在过去的12小时里，不少人的朋友圈已经被这篇文章刷屏了。但与此同时，不少人指出，这篇文章系小铜人理财借白血病患儿和公众爱心的一次营销炒作事件。罗一笑，不要跑，你给我站住文章作者是一名叫罗尔的作家，他的女儿罗一笑在今年9月查出不幸患上了白血病，罗尔便开始在自己的公众号上发文记录一家人与白血病抗争的历程。《罗一笑，不要跑，你给我站住》是最新的一篇，文章说的是24日罗一笑病情突然加重，身为父亲他心急万分，于是和小铜人理财合作，在小铜人理财的微信号上将有关罗一笑小朋友的文章整合在一起，每有人转发一次该公司就会给罗一笑小朋友捐一元钱。这篇图文短时间被转发10万+，同时单日赞赏也达到了5万的限额，而且是连续两天。本来以为只是一场类似以往“轻松筹”类似的爱心捐赠，却没想到发酵势头如此猛烈，已经发展到了全民参与的局面，随着事件扩散，负面声音也随之出现，朋友圈也随即画风突变。曝罗尔及小铜人恶意事件营销，上360搜索查找企业信息有人说，罗尔是个作家，家住7万一平的房子，而且名下有三套房产，怎么就不够给孩子看病的?主治医师的师弟说，整个救治过程费用是11万，扣除报销，自费只需要2万而已。还有人说，这是小铜人代笔，利用公众爱心恶意事件营销。无论是否系炒作，大多数吃瓜群众都无从证实，于是，笔者到360搜索简单了解了一下文中提到的小铜人公司。通过百科查找“深圳小铜人金融服务有限公司”，能够在百科页面看到相关企业注册信息。小铜人全称为深圳市小铜人金融服务有限公司，图中资料刚好证实了这家公司为一家P2P理财公司。而对于其他关于小铜人的介绍这样写道，深圳小铜人金服，通过投资孵化与超过5000个微信号深度合作，覆盖用户以亿计。在其“经营范围”一项中，就写着“文化活动策划”等事务。女儿在重症监护中挣扎求生，父亲“不占政府便宜”，却选择了和一家网络营销公司合作，玩起了换发换钱的游戏，这种行为也难怪会引起公众的质疑。此前，360搜索百科与平安信用达成合作，此次合作使百科收录了约1200万个企业百科词条，同时也使百科词条突破了2000万，成为全球最大中文百科网站。此外，用户还能在360搜索首页搜索相关公司词条，360搜索独家聚合企业信息，接口凭安水滴信用，调用企业资质数据，将公司相关信息汇聚onebox呈现在搜索页面，便于检索。不仅仅是小铜人，日前江西冷却厂事故的责任方河北亿能烟塔工程有限公司也能够在这里查到相关信息，如注册信息、重要事件等。事实证明，大爱无疆果然是最好的传播方式，据不完全统计，仅30日凌晨腾讯开通的捐款通道，已收到捐赠200余万。大家都能够理解一个父亲的救女心切，但是，站在事件背后利用大家的爱心和善良去炒作的公司却是不能被原谅的。迫于舆论压力，小铜人负责人声称，将会公布捐款明细，让谣言不攻自破。然而，这会终结这场闹剧吗，还是，这仅仅是个开始?真心祝愿孩子能够早日康复，同时也希望笑着开始的爱心，别哭着收尾。|罗一笑,营销,炒作,360搜索,企业|罗一笑,营销,炒作,360搜索|205
5|2|1480435200|罗一笑事件被指“营销炒作” 民政部门介入|女童罗一笑患白血病后的照片。正文:女童罗一笑患白血病后的照片。封面新闻记者肖茹丹“罗一笑，不要乱跑，你给我站住！”“要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你！”……一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章。最近刷爆了朋友圈。该文出自深圳某杂志社主编罗尔之手。今年9月8日，他5岁的女儿罗一笑查出白血病，罗尔开始在微信公众号上记录一家人与白血病“战斗”的历程。文章发到朋友圈后，大家慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。“我的公众号关注者也逐日上升，突破了一千，又突破了两千。文章赞赏金也收获颇丰，到9月21日，关于笑笑的几篇文章赞赏金已达32800元”。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危。23日，笑笑病危，住进重症监护室。每天上万的花费让罗尔第一次感到了恐慌。经过反复思考，罗尔最终选择了网络筹款的方式。后来，11月25日，这篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章，逐渐刷爆朋友圈。11月30日早晨，封面新闻记者点击该文的打赏键，被提醒打赏金额已达上限。据了解，一篇微信文章的打赏金额上限为5万元/天。封面新闻记者同时注意到，11月30日早上7点50分，该微信公众号发布最新文章，罗尔在文中表示——感谢朋友们对小女罗一笑的关爱和支持，目前为止，笑笑所需要的医疗费已经足够，请停止公众号赞赏和其他捐助，为笑笑祝福。此前，在罗尔的微信公众号中，提到他曾与朋友讨论如何为笑笑筹集医疗费。“我们商量的结果是，由侠风整合我为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。”如今，这一做法被指“炒作”。有网友报料称：“关于《罗一笑，你给我站住》一文，与作者罗尔同在深圳女报的朋友Po了真相，此事有人在背后做营销（营销人是小铜人，出版界）。”11月30日上午，封面新闻记者致电深圳市小铜人金融服务有限公司。相关负责人回应：据不完全统计，仅30日凌晨开通捐款通道，已收到捐赠200余万；按照小铜人金服承诺的，将实现50万元的捐赠。“近日，我们会对外公布捐款明细等内容，谣言将不攻自破。”该公司同时表示，目前深圳市民政部门已经介入，共同监督这笔善款的使用。”30日上午，记者致电该公司所在的福田区民政局，工作人员表示目前尚不知道此事。
5|21|1480435200|罗一笑事件大逆转罗尔家底遭扒 专家：污染是白血病直接原因|近日，一位名为笑笑的小朋友在网络上受到了极大的关注。这位爱笑的小女孩因为患上白血病而在深圳市儿童医院住院治疗，入院时还活蹦乱跳的她如今却躺在儿童重症医学科监护病床上，她的病情牵动深圳市民的心。11月29日，笑笑的主治医师向记者通报了她的病情。据了解，市儿童医院“三民工程”引入的国际名医恰好造访该院，29日就笑笑的病情进行了讨论并给出建议。正文:近日，一位名为笑笑的小朋友在网络上受到了极大的关注。这位爱笑的小女孩因为患上白血病而在深圳市儿童医院住院治疗，入院时还活蹦乱跳的她如今却躺在儿童重症医学科监护病床上，她的病情牵动深圳市民的心。11月29日，笑笑的主治医师向记者通报了她的病情。据了解，市儿童医院“三民工程”引入的国际名医恰好造访该院，29日就笑笑的病情进行了讨论并给出建议。女儿患白血病，父亲微信文章刷爆朋友圈罗一笑，因为爱笑，大家都叫她笑笑，现在5岁11个月大，2个多月前在深圳市儿童医院血液肿瘤科确诊为急性淋巴细胞白血病，正在化疗中。她的爸爸罗尔在个人公众号上写下笑笑患病后的情况和心路历程，在网络上引发巨大关注，很多热心市民通过自发捐款等方式表达对笑笑的支持，祈祷她早日康复。生病之前的笑笑11月25日，罗尔在个人微信公众号上发布文章《罗一笑，你给我站住》，此文被大量转发，刷爆朋友圈：23日下午6点，笑笑再次病危，又进了重症监护室。病床推进重症室的时候，我附在笑笑耳边祝祷：宝贝你一定要好好的出来。眼泪忍不住刷刷地流。……罗一笑，爷爷奶奶、叔叔阿姨、哥哥姐姐对你的恩情，很深很重，我一笔一笔给你记着，你不能耍赖，必须亲自感恩。罗一笑，幼儿园的老师和小朋友，正在举行给你献爱心的活动，老师和小朋友都很想念你，盼望你早点回去上学，你一定不要让他们失望。罗一笑，不要乱跑，你给我站住！要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你！29日，罗尔在其个人公众号发表文章《我承认，我被钱砸晕了头》。文章透露，《罗一笑，你给我站住》一文引发极大关注，诸多网友通过赞赏金、微信红包等方式支持笑笑。文章称：我彻底被钱砸晕了头……马上又要去医院看望还在抢救中的笑笑，我只能草草写下以上文字，感谢山呼海啸一般的人间大爱。笑笑病情十分危重，在PICU监护治疗记者了解到，3周前，笑笑开始出现发热等感染现象，再次入院治疗。据其主治医生、重症监护室副主任医师武宇辉介绍，笑笑入住市儿童医院后，血培养提示真菌感染，医生积极进行抗感染治疗，但她的病情逐渐加重，出现气促、心率快等表现。一周前，她转入儿童重症医学科(PICU)监护治疗。转科后，该科室多次组织讨论，与血液专科医师进行多学科联合查房，制定治疗方案。她仍存在心功能不全表现，呼吸困难，6天前开始进行呼吸机辅助通气。由于她黄疸进行性加重，存在肝、肾功能不全，2天前开始进行床旁持续血液透析滤过(CRRT)治疗。目前笑笑病情仍十分危重，被诊断为严重脓毒症、脓毒性休克、多脏器功能障碍综合征、急性淋巴细胞白血病，需要较大剂量的血管活性药物维持血压。生病之后的笑笑加拿大专家团队提出治疗建议虽然病情严重，但上天依旧没有放弃这个可爱的女孩。29日上午，市儿童医院邀请加拿大专家团队召开了详细的病历讨论会议，就笑笑病情进行讨论、了解加拿大病童医院对此类情况的处理方案并征求专家团队的治疗建议。加拿大病童医院血液肿瘤科的SumitGupta医生和K.Y.Chiang医生认为，市儿童医院的专家们给笑笑的治疗与他们在加拿大的做法类似，目前她的感染比较严重，但这种情况难以避免，因为治疗儿童白血病的药物存在一些副作用，其中之一就是降低身体自身的免疫力，当免疫力下降后，患儿有可能会有非常严重的感染。虽然目前有一些措施能尝试预防严重感染，但即使做了最好的预防措施有些肿瘤患儿仍有可能发生感染。SumitGupta医生表示，治疗类似感染一般有两个方面：一是需要迅速给病人使用抗感染的药物，例如抗生素和抗真菌药物；二是即使使用了正确的抗感染药物，在药物开始起效的阶段，患者身体仍可能还处于非常危重的阶段，所以这个阶段的支持治疗非常重要，包括严谨的重症监护(PICU)的监测和医师，支持肺和肾脏功能等。专家观点尚无数据支持污染是白血病直接原因市儿童医院血液肿瘤科副主任麦惠容说，儿童白血病并不是常见病，不过，该院的统计数据显示，今年前10月白血病发病人数已经超过去年整年发病人数，达100人左右。但麦主任认为，这并不一定就意味着发病率增加，“主要是现在诊断的手段多了，而家长对于这种疾病也有一定的认识，市儿童医院有10多年的白血病治疗经验，治疗手段先进，所以来院诊治的病人增加，也很正常。”至于发病原因，SumitGupta医生告诉记者，现有的医学还没有办法确定是什么原因引起的儿童白血病，虽然很多病人和家属怀疑与污染有关，但是并没有数据支持污染是导致白血病的直接原因。麦主任则表示，白血病属于血液里的癌症，一般的认识是该病与一些综合因素有关，比如遗传背景，接触毒物、放射性物质或化学物质等污染物，影响了细胞导致癌变发生。麦主任说，虽然具体的发病原因还不清楚，但有调查显示，有部分患者确实存在入住新装修房屋等情况。麦主任认为，这跟材料环保与否有关，也跟本人的身体素质有关。对于网络流传的“多喝饮料导致白血病”的说法，麦主任表示不好评判，要看是否是正规生产的饮料，符合不符合国家食品安全生产的规定。但她认为，饮料里面有很多合成的添加剂，不建议孩子多喝，食品还是天然的好。避免接触有毒有害物质定期给孩子体检麦主任建议家长要定期给孩子做体检，做血常规检查就能发现异常。另外，若发现孩子脸色苍白，或是与平时不一样，有贫血、出鼻血、牙血等症状，或是长期发烧、骨头痛、胃口不好、精神萎靡，身体有出血点、淤斑等情况，就要提高警惕，到医院做检查。无论大人还是小孩，都要注意避免接触有毒有害物质。据了解，白血病有很多种类，但小患者中80%都是急性淋巴细胞白血病，笑笑就是很不幸患上急性淋巴白血病。目前急性淋巴细胞白血病的治愈率高达80%-90%，不过，急性淋巴细胞白血病的疗程长，一般要2至3年的时间，后面还有长期的综合治疗，治疗反应好的可以达到治愈目的。范劭华成江|罗一笑,营销,炒作,民政部门,介入|炒作,民政部门,介入|205
5|5|1480435200|深圳小铜人有限公司资料介绍 被质疑炒作罗一笑事件|《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈，其为作家罗尔为身患白血病的女儿的一封信，号称转发一次可以获一元捐款。但迅速有人爆料，称此事为一家p2p公司的营销。罗尔本人也承认“他们可以在公众号上吸粉，同时也可以帮助笑笑，就同意了”。正文:《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈，其为作家罗尔为身患白血病的女儿的一封信，号称转发一次可以获一元捐款。但迅速有人爆料，称此事为一家p2p公司的营销。罗尔本人也承认“他们可以在公众号上吸粉，同时也可以帮助笑笑，就同意了”。最新消息：白血病女童罗一笑已获200余万捐款深圳民政部门介入工商注册资料显示，小铜人成立于2014年8月，注册资本131.579万元，企业地址为深圳市福田区深南大道与彩田路交汇处大中华IFC群楼A座写字楼第四层4A。值得注意的是，小铜人公司背后股东之一，是创业板上市公司汉鼎宇佑互联网股份有限公司。去年11月，汉鼎宇佑使用自有资金1000万元对小铜人进行增资，增资完成后，汉鼎宇佑持有小铜人20%的股权。也就是说，按照汉鼎宇佑公司的投资持股比例计算，在去年11月，小铜人的估值为5000万元。汉鼎宇佑在当时的收购公告中披露，截至2015年9月30日，小铜人资产总额为718.54万元，负债总额490.35万元，净资产228.19万元。2015年1月~9月，小铜人营业收入1026.48万元，营业成本629.46万元，营业利润305.18万元，利润总额305.18万元，净利润为228.64万元。汉鼎宇佑还在公告中称，小铜人以互联网金融P2P网贷的品牌营销为切入点，通过主要布局互联网金融、理财领域自媒体及代理组建矩阵自媒体联盟，覆盖微信大号3000多个，覆盖粉丝超3亿，已经成为了专业的微信整合营销机构。记者查询工商资料发现，除了小铜人股东之一外，刘侠风的身份还包括深圳地标金融服务有限公司监事，公开报道中，刘侠风的头衔多被注明为“P2P业内知名的财经评论员、自媒体大咖、营销专家及地标金融总裁”。小铜人全称是深圳市小铜人金融服务有限公司，她是一家专注于新金融领域新媒体运营和数字营销的初创企业，创始团队主要来自新金融企业和知名媒体机构。小铜人成立于2014年8月，2015年3月份正式运营，同年11月获得上市公司汉鼎股份1000万元天使轮投资，知名财富调研机构胡润中国跟投。小铜人的新媒体矩阵主要包括网贷行业排名前两位的微信公众号P2P观察和P2P头条、泛金融领域第一微信公众号金融家、网贷行业首个获得百度新闻源的新媒体P2P观察网，以及小白理财、众筹观察、网贷评级等数十个颇具影响力的自营微信公众号大号。此外，小铜人通过投资孵化等方式，与超过5000个微信公众号运营者建立深度合作，覆盖用户量数以亿计。|深圳,小铜人,有限公司资,质疑,炒作,罗一笑|深圳,小铜人,有限公司资,质疑,炒作|205
5|9|1480435200|罗一笑事件被指营销炒作 罗一笑父亲罗尔这么回应到|【PConline资讯】朋友圈近日被一篇《罗一笑，你给我站住！》的文章刷屏了，在文中表示，作家罗尔5岁女儿罗一笑被查出患有重病，罗尔并没有选择公益捐款，而是选择“卖文”，如果多转发一次这篇文章，便会为女儿的治疗筹款多增一元钱。大家看到这么小女孩都很同情遭遇，于是纷纷转发希望能募集足够的善款。。。正文:【PConline资讯】朋友圈近日被一篇《罗一笑，你给我站住！》的文章刷屏了，在文中表示，作家罗尔5岁女儿罗一笑被查出患有重病，罗尔并没有选择公益捐款，而是选择“卖文”，如果多转发一次这篇文章，便会为女儿的治疗筹款多增一元钱。大家看到这么小女孩都很同情遭遇，于是纷纷转发希望能募集足够的善款。。。罗一笑患病前的照片不久之后，有网友爆料表示称，罗一笑的治疗花费并不像文中所说的那般高额，加上罗尔在东莞与深圳均有房产，善款也早已筹齐。除此之外，网友还报料称：“关于《罗一笑，你给我站住》一文，与作者罗尔同在深圳女报的朋友Po了真相，此事有人在背后做营销（营销人是小铜人，出版界）。”难道这是一则营销炒作事件吗？针对网传罗尔有三套房事件，罗尔表示称，2001年以20万元全款在深圳购入了第一套房产，之后分别在东莞购入了一套酒店式公寓和长平一套三房两厅80平洋房一套，两套房子总价值100万，银行贷款40万，每月月供5000元。目前，这两套房子没有房产证，无法交易。目前全家仅有一台2007以10万够入的别克车一辆。罗一笑患病后的照片针对网传罗尔和小铜人联合营销事件，罗尔表示称，他的朋友刘侠风就是小铜人创始人、董事长，刘侠风直接给钱他不要，刘侠风于是想到把他的文章转发，转发一次就给他筹钱一块，鉴于刘侠风公司需要推广，加上给她的女儿筹款，于是就同意啦，但对于炒作的事情，他没有过多了解跟参与，只是他的朋友刘侠风想转弯抹角的帮助他，就答应啦。针对此事，11月30日上午，深圳市小铜人金融服务有限公司相关负责人回应：据不完全统计，仅30日凌晨腾讯开通的捐款通道，已收到捐赠200余万；按照小铜人金服承诺的，将实现50万元的捐赠。“近日，我们会对外公布捐款明细等内容，谣言将不攻自破。”该公司同时表示，目前深圳市民政部门已经介入，共同监督这笔善款的使用。”罗一笑事件具体进展会是怎样，有待进一步调查取证。罗一笑父亲回应网传消息|营销,炒作,罗一笑,父亲,罗尔,回应|罗一笑,父亲,罗尔,回应|205
5|8|1480521600|"罗一笑捐款事件"究竟怎么回事 微信赞赏算不算募捐|11月25日，深圳白血病患者罗一笑家长罗尔一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章最近刷爆网络，引发网友纷纷慷慨解囊，通过微信及公众号捐款通道，罗尔及某P2P营销公司公众号已收到捐款270万元，目前罗尔及友人已紧急叫停捐款。正文:11月25日，深圳白血病患者罗一笑家长罗尔一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章最近刷爆网络，引发网友纷纷慷慨解囊，通过微信及公众号捐款通道，罗尔及某P2P营销公司公众号已收到捐款270万元，目前罗尔及友人已紧急叫停捐款。11月30日，舆情忽然反转，有网友开始质疑罗尔有3套房产1辆汽车，而另一家深度参与此事件的P2P公司也被质疑是“带血营销”“透支善意”。这究竟是怎么回事？南方日报记者采访了当事人罗尔及其参与此事的朋友、一家P2P行业营销公司刘某某，并初步获得人社局、民政局及女童住院的儿童医院的回复，了解到女童住院目前开销、罗家家庭状况等。互联网营销还是真正有困难？“女儿进重症室后有些慌了”深圳儿童医院介绍，目前，罗一笑“病情十分危重，已明确诊断为急性淋巴细胞白血病、严重脓毒症、脓毒性休克、多脏器功能障碍综合征，正在接受持续呼吸机辅助通气、床旁血液透析滤过（CRRT）等治疗”。罗尔原名罗春望，湖南祁东人，1993年开始在深圳《女报》杂志社工作，此次患病的是小女儿罗一笑。关于网上质疑房产和汽车的问题，罗尔介绍，2002年他在深圳买了一套房，其中一半的钱是从杂志社借的。记者从知情人士处获悉，罗尔深圳的房子位于深大北门旁边某小区。2014年至2015年，罗尔又分别在东莞买了两套房，但房子是由甲方经营，五年后才交房。其中一套为酒店式公寓，一套是住宅，总价值100万元，迄今还有贷款42万元。现在这两套房子，罗尔每个月收租5249元，每月房贷5200元。然而至今尚未交房、没有房产证、没法变现。2007年罗尔买了一辆别克，价格10万元，目前价值不足1万元。罗尔介绍，自其原工作单位《女报》停刊后，他一个月仅有4008元基本工资到手，平时主要打理名为“罗尔”的微信公众号。今年9月，罗一笑在深圳市儿童医院血液肿瘤科确诊急性淋巴细胞白血病，9月、10月、11月三次入院接受化疗，11月23日转入重症医学科（PICU）。深圳儿童医院介绍，目前，罗一笑“病情十分危重，已明确诊断为急性淋巴细胞白血病、严重脓毒症、脓毒性休克、多脏器功能障碍综合征，正在接受持续呼吸机辅助通气、床旁血液透析滤过（CRRT）等治疗”。11月30日，罗尔在接受南方日报记者专访时坦承，他之前还认为依靠自己能力可为女儿治病，但当女儿第二次进入重症室后，他的信心开始动摇。“我开始以为有能力治疗孩子，轻松筹、某基金等想帮我，我都没用。但是女儿进重症室后有些慌了，作为一个男人有实在顶不住的无奈。”罗尔说。为何选择微信公众号捐款？“大家想以我能接受的方式来帮我”目前，罗尔及刘某某均表示，按其之前计划，是希望通过小范围的圈子传播，筹集30万—50万元，再加上P2P公司承诺的一对一配捐数额（最高额50万元），来保障罗一笑的治疗费用。随后，罗尔发表了一篇《罗一笑，你给我站住》，引发罗尔友人、某P2P公司刘某某等人关注，开始一起商量策划一个网上形式来筹集女儿治病费用，“大家想以一种我能够接受的体面的方式来帮我”。在刘某某等人的P2P公司官方微信公众号的参与推动下，罗尔原来微信公众号曾经发表的一些文章经重新编排，以《耶稣，请别让我做你的敌人》对外传播，随之，罗尔原作《罗一笑，你给我站住》引发“病毒式”传播，网友通过个人转账以及微信公众号打赏来支持罗尔救女。11月30日凌晨，罗尔发现，打赏金额数字已经超200万元。按照微信公众号打赏功能要求，打赏金额上限为5万元。目前，罗尔及刘某某均表示，按其之前计划，是希望通过小范围的圈子传播，筹集30万—50万元，再加上P2P公司承诺的一对一配捐数额（最高额50万元），来保障罗一笑的治疗费用。然而此时事件开始反转，网络上开始有文章质疑罗尔家里有3套房产和1辆汽车，并非穷困之辈。此外，网友也对这次医药费产生质疑。11月30日傍晚，深圳市社保部门公布，据深圳医保记账系统显示，罗一笑2016年9月8日至今三次住院，共产生医疗费用20.42万元，医保范围内费用18.41万元，医保记账16.81万元，个人现金支付3.62万元。对此，网友进一步质疑，罗尔在网上求助时是否知道医疗费用开支，以及其是否有必要网上求助。微信赞赏算不算募捐？“《慈善法》没有限制个人求助”罗尔事件中，在微信公号里赞赏、转发推文捐赠的行为更多属于个人对个人的赠予，即赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与。刘某某11月30日下午介绍，当日凌晨已紧急叫停捐款，截至当日下午，罗尔与P2P公司募集到的金额约270万元，他们会在跟民政部门沟通后向大家公示。罗一笑救治费用之外的结余资金，他们希望通过与民政局协商后，一起发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。目前，深圳民政局表示将成立调查组调查罗尔微信求助一事。深圳民政局救灾救助和慈善处处长钟礼银表示，“网友微信赞赏行为不算是募捐行为，可能公众以为是募捐行为，但不是”。“慈善法没有限制个人求助。”广东律师徐宇珊称，打赏与公开募捐完全没关系，谁的文章都可以赞赏。广东盈乐律师事务所主任律师赵波表示，《慈善法》只规定个人不可以公开募捐，并未禁止个人求助。罗尔事件中，在微信公号里赞赏、转发推文捐赠的行为更多属于个人对个人的赠予，即赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与。而南都公益基金会在其官方微信公众号“南都观察”发文认为，观察罗尔的这一行动，就是“个人求助”。其中，“转发一次给孩子一块钱”，是公司给罗尔的承诺；“赞赏金归孩子”，可以看作是网友通过公司的平台账号，将钱赠与罗尔的孩子。两种情况下的资金流动，都是一种赠与行为，罗尔获得资金的所有权，用于孩子的治疗。记者查阅工商信息发现，以罗尔为法人代表的深圳公司有三家：深圳百推宝网络技术有限公司、深圳市金点信息咨询有限公司和深圳市新故事文化发展有限公司。罗尔向南方日报表示，深圳百推宝网络技术有限公司与其没有关系。但另外两家公司与其关系需要再一次核实。其中，深圳市新故事文化发展有限公司股东为罗尔东家深圳《女报》杂志社工会委员会。而对于深圳市金点信息咨询有限公司，罗尔在这家公司中占股51%，另外一名自然人陈小军持股49%。记者李荣华见习记者泠汐统筹张蜀梅谭亦芳刘丽■回应微信：存在系统bug11月30日23时许，微信官方公众号“微信派”发文称，罗一笑事件中微信打赏出现上限失灵问题确实存在，是一次系统bug，导致单日5万元限制失效，赞赏超过200万元，随后微信实施拦截并将超出资金暂时冻结。李荣华|罗一笑,捐款,微信,赞赏,募捐|罗一笑,捐款,微信,赞赏|205
5|11|1480521600|罗尔就“罗一笑事件”发声明：260余万捐款将全部捐出|（原标题：罗尔就“罗一笑事件”发声明：260余万捐款将全部捐出）正文:（原标题：罗尔就“罗一笑事件”发声明：260余万捐款将全部捐出）罗尔中国青年网北京12月1日电（记者孙钊）近日，“罗一笑癌症捐款”事件在网络不断发酵，面对诸多质疑，事件的当事人罗尔以及P2P公司小铜人负责人刘侠风在今天中午发布联合声明，向公众表示歉意。声明称：“在征得捐赠人同意的情况下将(捐助金额)全额捐出，成立白血病患儿救助专项基金，并诚恳接受相关部门和社会公众的指导、监督。”与此同时，罗尔女儿罗一笑的白血病治疗费用，也将“通过合规合法途径，向该基金申请救助。”声明称，截至2016年11月30日24时，P2P观察微信公号文章《耶稣，请别让我做你的敌人》分享转发次数累计达到548432次，按照承诺，小铜人将捐助50万元，同时，该篇文章打赏金额累计101110.79元。而罗尔个人公众号“罗尔”《罗一笑，你给我站住》收到赞赏金207万元，两项共计2671110.79元。以下为声明全文：关于“罗一笑事件”的联合声明近日，因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，我们作为当事人，在此深表歉意。截至2016年11月30日24时，P2P观察微信公号文章《耶稣，请别让我做你的敌人》分享转发次数累计达到548432次，依照2016年11月27日承诺，小铜人捐助金额为50万元；同时，该篇文章打赏金额累计101110.79元。罗尔个人公众号“罗尔”《罗一笑，你给我站住》收到赞赏金207万元。两项共计2671110.79元。经商议，以上款项，在征得捐赠人同意的情况下将全额捐出，成立白血病患儿救助专项基金，并诚恳接受相关部门和社会公众的指导、监督。罗一笑所需医疗费用，也将通过合规合法途径，向该基金申请救助。罗尔刘侠风2016年12月1日(原标题：罗尔就“罗一笑事件”发声明：260余万捐款将全部捐出)|罗尔,罗一笑,声明,260余万,捐款|罗尔,罗一笑,声明,260余万,捐款|205
5|8|1480521600|罗一笑事件刷屏后深思：如何判断刷屏文章的真伪？-互联网的一些事|来源：可能吧(knbknb)正文:来源：可能吧(knbknb)作者：阿禅JasonNg读完本文大约需要4分钟。朋友圈从来不缺刷屏文章。今天本没计划写文章，但有些话，不吐不快。一位朋友早上发来消息，问我如何看待「罗一笑」，我笑了一笑，说，不是十分了解，不好评价。对于没有做过较为深入研究的事情，或不是自己十分熟悉的领域，一般我都不会妄自评价。更不会因为情绪被燃起，而一时冲动，将还没搞清楚的事情，转发到朋友圈。因为每一次转发，其实是对信用的一次透支。观察了不少营销事件，我想从罗尔的营销事件，聊聊当我看到一篇刷屏文章时，我是怎样做、怎样判断的。1是的，在花了1小时，查看罗尔先生过去2个月写的文章后，我把他最近发的几篇文章定性为营销事件。2一般人在没搞清楚一件事前，是不会轻易转发文章的，除非，文章传达的情绪足以盖过读者对真相的判断。所谓情绪，包括：爱国、反日、同情、憎恨、食物安全等。你可以看到，经常有些文章会说某种食品不安全，很多人就盲目转发，很多时候，权威机构并没有证明这种食品是确实不安全的。3同情，也是如此。我们天生对弱势群体或受伤群体是抱有同情的，比如当我们看到一张照片，一个穿着破烂的老大爷和一个法拉利车主在争执，很多人会首先认为是车主欺负老大爷。但实情可能是这个老大爷碰瓷。在没有搞清楚来龙去脉之前，这些人就因为天生的同情，转发了文章。4要判断一篇文章是否为炒作，要看文章是否为作者带来目的的转化。比如，如果目的吸引关注，他肯定会在文章里想法设法让新读者关注公众号，比如放置公众号二维码。罗尔先生近期的文章，几乎每篇都放置了公众号二维码，哪怕是「抒发」爱女之情的文章。5这些年，我看过不少网络求助的帖子，因为求助者对公众是陌生的，为了获得公众的信任，他们一般会拿出各种证据或找权威机构背书。比如，我患病了，我没钱医治，我可能会找一个专门的公益机构帮我筹集捐款，因为这个机构对公众可能并不陌生。6如果不找权威机构背书，大多数人会选择展示各种证据。比如，我又患病了，又没钱治疗，我会把我的病历、医院收据、我的银行账单，甚至我的所有财产公开。因为，当我到了没钱治疗，走投无路的时候，我会选择豁出去，以获得更多信任。7反观罗尔先生，在过去2个月的文章里，他并没有在任何一篇透露他的收入、医疗的收费等。作为一个老媒体人，他显然知道平白无故地让陌生人捐款是很难的，所以他选择了打同情牌。读者被情绪感染了，不去查究事实，在大多数转发者眼里，他们宁可信其有，也不多动一点脑筋。8很多营销操纵者都利用了人性这点弱点，去制作病毒营销文章。你一定记得「不转不是中国人」，你一定知道很多网龄较短的长辈经常在朋友圈转发各种「震惊了!……」之类的文章，道理是一样的。9罗尔先生在写了那篇爆文之后，和一家公司达成了协议。说以后写关于他女儿的文章，都发在这家公司的公众号，大众每转发一次，这家公司都给他女儿捐款一块钱。理性地去看转发这件事，1块钱买一个真人转发贵么?挺贵。但这些真人是极容易被操纵且容易转化为粉丝的人，假设有50%的人会变成这个公众号的粉丝，算下来，2块钱一个粉丝贵么?不贵。10不久前，我的一位朋友去世，震惊互联网圈。在头七后，他的妻子写了一篇悼文，毫无疑问，10万+阅读。这篇文章和罗尔那篇文章一样，真情意切。但不同的是，前者没有引导读者做任何转化，包括关注、捐款、甚至转发，完全是感情的抒发。把自己的立场放在一位父亲的角度去想想吧，你女儿生命垂危的时候，你还有时间吸粉?你还有时间和一家公司达成转发协议?11并不是我们不应该有同情心，一条狗看见同伴受伤了，它会守在同伴左右，人怎么可以这么冷血?阿禅你怎么可以这么冷血呢?错了。狗的同伴受伤是真真切切的，狗通过视觉和味觉能立即做出正确的判断，它知道它的同伴没有欺骗它。而很多时候，我们是缺乏独立思考能力，被炒作者牵着鼻子走路的。12所谓的独立思考能力并不难。当看到一篇刷屏文章，当看到长辈给你转发一篇鸡汤文时，思考5个问题：里面说的事是真的吗?权威媒体和权威机构有报道吗?作者的背景值得信赖吗?文章里的图片是真的吗?在Google以图搜图能找到同样的但在不同主题下的图片吗?文章有没有关联利益者?如果有，可能是谁?他会如何受益?他的受益路径是否足够短?文章里的逻辑对吗?用树形的结构去分析，每一条论据，都能证明论点吗?抛开情绪，文章说的内容真的值得转发吗?换位思考，如果我是作者，我写这篇文章可能会什么目的?作者过往写过什么文章?他是否意图通过文章达到某种目的的转化?13我们来举一个别的例子。上周，咪蒙一篇关于实习生的文章很火，说实习生就该干脏活累活不能有怨言。观点我不置评价，但文章是经不起逻辑推敲的。比如，她说她上一家公司因为对实习生太好，后来倒闭了。从逻辑上，这一点无法构成因果关系;她说，作为实习生，你就该打杂，怎么可能让你去写公司年度计划呢?从逻辑上，这是非黑即白，打杂和年度计划之间，还有其它事可以让实习生更有参与感;她说，刘若英出道之前也是洗厕所的，后来她很成功。从逻辑上，洗厕所，但后来财富不多的人，从比例上其实更多。14当我们真的用逻辑思维去看一篇文章时，很多营销炒作者的手段是不攻自破的。懂得这个道理后，相信你会更少转发文章到朋友圈，也会更少地找朋友转发你写的文章。15关于做公益，做好事，其实渠道有很多，找个值得你信任的人或机构，别被情绪盖住了头脑。希望，这个世界少点套路，多点真诚，多点独立思考。真的。本文链接:http://www.yixieshi.com/64817.html(转载请保留)|罗一笑,刷屏,真伪,互联网|罗一笑,刷屏,真伪,互联网|205
5|11|1480521600|【产品经理日报】867期：“罗一笑事件”获打赏超260万元，微信：全部退还！ |相约七点半，产品经理日报为您带来今日最新的资讯：微信今日下午发表声明，针对今日“罗某笑事件”的赞赏资金将原数退回；至今日起，央行关于个人银行账户分类管理的办法将正式实施，新开支付账户转账将限制笔数，部分支付机构的个人支付账户受到约束；世界艾滋病日，苹果推多款红色主题产品……正文:相约七点半，产品经理日报为您带来今日最新的资讯：微信今日下午发表声明，针对今日“罗某笑事件”的赞赏资金将原数退回；至今日起，央行关于个人银行账户分类管理的办法将正式实施，新开支付账户转账将限制笔数，部分支付机构的个人支付账户受到约束；世界艾滋病日，苹果推多款红色主题产品……@章鱼怕黑：是时候，花十分钟理清产品运营的定义了产品运营就是基于互联网产品，以最低的预算、最优的路径、最高效的执行、最有效的手段吸引大批忠实用户，建立产品在市场上的竞争壁垒，并最终取得产品市场成功的过程。@天天问：应聘时附上产品/竞品分析报告，能提高通过的几率吗？昨天在公众号里收到了看到了粉丝留言问，如果在应聘的时候带上产品体验或者竞品分析报告，面试通过的几率会加大么？能起到多大作用？作为个人，我认为有报告好过两手空空，然而作为面试方，看到报告能为面试者加多少分呢？大家不妨站在产品的角度，分析一下“面试带产品体验、竞品分析报告”的作用。欢迎您的踊跃发言，详情请戳☞http://wen.woshipm.com/question/detail/h6rrr.html【1】微信团队：“罗某笑事件”的赞赏资金将原路退回超260万元@新浪科技微信派对罗某笑事件赞赏资金的使用情况进行了说明，经过多方协商，最终达成协议，网友给罗尔微信公众号及P2P观察微信公众号打赏的超260万元资金将原路退回至网友。【2】银行账户新规微信、支付宝单日转账上限百次@网易科技近年来，电信诈骗，账户盗刷事件时有发生。为遏制此类风险事件，12月1日起，央行关于个人银行账户分类管理的办法将正式实施，新开支付账户转账将限制笔数，部分支付机构的个人支付账户受到约束。【3】亚马逊再发力人工智能，为AWS带来三款机器学习工具@爱范儿昨天，亚马逊在拉斯维加斯举行了Re:Invent开发者大会；会上，亚马逊公布了一个新的人工智能平台，并带来了三款基于机器学习的工具。这三款工具分别被命名为AmazonRekognition、AmazonPolly和AmazonLex，它们分别承担着图像识别、语音识别和聊天交互等三个方面的角色。【4】世界艾滋病日，苹果在推多款红色主题产品，并为慈善机构募集资金@36氪今天是世界艾滋病日，对于苹果粉丝来说，应该都准备好了迎接“红色”。除了在应用商店推出红色主题、苹果还会发布了多款红色主题产品，旨在引起人们对艾滋病的关注、帮助慈善组织募集资金。【5】UC订阅号启动“W+”量子计划，投入10亿元鼓励创作者@创见12月1日，UC在北京召开了UC订阅号“W+”量子计划发布会，宣布要投入10亿元的专项资金，鼓励创作者，兑现每一份价值。吴梁伟表示，「W+」量子计划的目的就是为了让每一个自媒体得到更公平机会，通过内容创作获得收入和个人品牌的提升。让每一位媒体人都能够获得更大的成长空间，创作出更多的优质内容。【6】京东运费再调：钻石会员没了特权开收续重运费@techweb昨日京东宣布，对自营商品运费再次调整，取消钻石会员满79元免运费优惠，所有用户订单，单笔订单总金额小于99元，则需每单承担6元基础运费；满99元则免基础运费。同时，对于非企业用户的部分含有中小件商品的订单，在基础运费之外，计重加收续重运费，例如订单金额≥99元，免基础运费，重量超出10kg的，超出重量按1元/kg加收续重费用；单金额≥199元，免基础运费，重量超出20kg的，超出重量按1元/kg加收续重费用。【7】什么人能算AppleMusic学生会员？这是关于它的所有答案@新浪科技苹果公司今日宣布，针对旗下的AppleMusic音乐服务，继澳大利亚、丹麦、德国、爱尔兰、新西兰、英国和美国之后在全球25个新的市场推出学生会员资格。在中国地区，只要原价10元的一半，即5元每月就可以订购此服务。谁能享受AppleMusic学生会员资格？苹果又怎么鉴定用户的学生身份？【1】Netlifx开始支持离线播放：允许用户下载电影电视剧@新浪科技尽管此前声称不会支持视频下载，但目前Netflix开始允许全球范围内的数千万用户离线观看电影和电视剧。对Netflix全球的超过8000万付费用户来说，这是个好消息。但此举也令人意外，因为该公司此前曾多次表示，如果希望随时随地获得视频，那么问题的解决之道是优化WiFi覆盖，而不是提供离线模式。【2】Youtube昨天通过官方博客宣布，他们将为Youtube平台上所有的普通视频和360°视频提供4K在线播放支持，并将率先采用此标准为明天的TheGameAwards2016活动进行直播。【3】近日，雅虎上线了一款问答功能应用YahooAnswersNow，和网页版一样，人们可以通过应用浏览、提问、回答并且追踪特定的问题，操作体验与Quora类似。目前应用只推出了iOS版，并且未对所有用户开放，感兴趣的用户可以发送邮件至yan-invites@yahoo-inc.com申请邀请码。以上，为小编精心挑选的内容，更多精彩，明晚见哇^_^本文由人人都是产品经理在2016年12月01日整编发布|罗一笑,打赏,260万,微信,退还|罗一笑,打赏,260万,微信,退还|205
5|11|1480521600|“罗一笑事件”追踪 267万打赏金全部退回网友|本以为是一场“爱心捐助”，却引来舆论热议。近期，广东深圳白血病患儿罗一笑的家长罗尔的数篇文章被网友纷纷转发，不少网友慷慨解囊。然而，11月30日开始，关于此事的舆情突然逆转，罗尔及深度参与此次募捐事件的P2P公司深圳市小铜人金融服务有限公司被舆论质疑。真相究竟如何？来看报道。正文:本以为是一场“爱心捐助”，却引来舆论热议。近期，广东深圳白血病患儿罗一笑的家长罗尔的数篇文章被网友纷纷转发，不少网友慷慨解囊。然而，11月30日开始，关于此事的舆情突然逆转，罗尔及深度参与此次募捐事件的P2P公司深圳市小铜人金融服务有限公司被舆论质疑。真相究竟如何？来看报道。记者：白瑜、欧甸丘、孙飞、赵瑞希、摄像李思佳（深圳）编辑：张南琦(原标题：“罗一笑事件”追踪267万打赏金全部退回网友)|罗一笑,打赏,260万,微信,退还|罗一笑,打赏,260万,微信,退还|205
5|9|1480521600|罗一笑事件相关方表态：确有3套房 2套没证无法出售|昨日上午，作家罗尔所写的《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈刷屏，罗尔为身患白血病的女儿笑笑“卖文”筹款“感动”了一波网友转发。同时，质疑声四起，“罗尔有三套房产”被“知情人”揭露，对“带血营销”的愤怒瞬间引爆网络。转播到腾讯微博正文:昨日上午，作家罗尔所写的《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈刷屏，罗尔为身患白血病的女儿笑笑“卖文”筹款“感动”了一波网友转发。同时，质疑声四起，“罗尔有三套房产”被“知情人”揭露，对“带血营销”的愤怒瞬间引爆网络。转播到腾讯微博下午3时，罗尔和深圳市小铜人金融服务有限公司负责人接受媒体采访，罗尔承认在深圳和东莞共拥有三套房产，一辆07年购买的别克代步车。小铜人负责人否认炒作：“我们是在救朋友的女儿，这才是初心。”下午4时许，深圳市儿童医院微博声明，关于罗一笑医疗救治的三次住院总费用合计约20万，自付3万6千多元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。下午6时20分，深圳民政局发微博称，关于“白血病女童罗某笑”一事已成立调查组调查相关情况，调查结果将及时对外发布。多方接连表态，真相已浮出水面了吗？鹅立方梳理发现，目前还有至少三点存疑。|罗一笑,表态,3套房,2套,没证,出售|罗一笑,表态,3套房|205
5|5|1480521600|如果罗一笑小朋友病倒在自媒体时代来临前|原标题：如果罗一笑小朋友病倒在自媒体时代来临前正文:原标题：如果罗一笑小朋友病倒在自媒体时代来临前这个叫罗一笑的小朋友本身没有任何错，人同此心，更何况同为父母，见怜思己，点赞、评论、转发、赞赏的人们没有任何错。现在是北京的深夜，距离罗一笑事件的高潮已经过去十几个小时了。高潮就是，11月30日一早开始，我还算窄众的朋友圈被罗一笑小朋友刷屏了。《罗一笑，你给我站住》，这篇11月25日早晨发布的文章，可能已经发酵了很久，但居然可以在我那么窄众的朋友圈里刷屏，于是我做出单耳伏地的机敏姿势，听到了十米之外的铁蹄金戈之声。师傅，不好了，有妖孽！关于罗一笑事件的是非曲直，我相信各位的朋友圈里也说的够明白够详细了，不再啰嗦。小朋友得了这种不幸的病，但凡良心未泯之肉身，都会表露出同情与怜惜。就算后来你们发现事实与你们想要表达的初衷有一定出入，但这不是什么需要遮掩或感到羞耻的事。可是，我刚刚去朋友圈里回拨时间轴，发现今天清晨到上午再到中午那一段罗一笑事件高潮期的很多转发，都已经消失了。此外，另一些在那段时间内抨击罗一笑事件文章作者罗尔（罗一笑的父亲）及幕后营销者的内容，也被抨击者主动删除了。假设我今天一天没有打开朋友圈，现在温习这一天来的朋友圈见闻，我一定不会知道罗一笑事件。这就是我们的时代，一个社交为王的时代，这是另一个细思恐极的话题，今天按下不表。我相信，未来的某一天，《罗一笑，你给我站住》这篇文章的发酵和营销过程，一定会被选入某些营销课程的教案中，也会被选入某些自媒体传播课程的教案中。那都是未来的事，今天，我想到了在自媒体时代之前的一些事。所有人都明白，白血病或同量级的重症对于一个普通的中国家庭意味着什么，情感与金钱的双重消耗，无底洞一样的双重消耗，它是摧毁一个普通的中国家庭的最犀利武器。我不知道网上盛传的罗一笑的父亲罗尔先生的资产状况是真是假，但无论真假，他最多也不过就是一个中产阶级，还没有实现财务自由，否则也不会想出这种方式。讲真，这位标签为作家的罗先生文笔实在一般，单纯从文字上看，就算真情流露，发自肺腑，但表达上也欠缺了很多文字上需要的G点。可这是一个社交为王的时代，传播不再依赖于传统的商业模式。有那么一个瞬间，我突然想到了我多年前在纸媒供职时的一些经历与见闻，说来可笑，其实大同小异，虽然最后的结果上差别很大，但大家都是抱着一颗网红的心去做事的。只不过当年还没有网红二字。那时，互联网1.0阶段方兴未艾，报社最主要的新闻线索来源并非网络，而是热线电话，读者与报纸之间沟通的最高效渠道也已经从信件进化到了热线，但还没有发达到通过电子邮件沟通的水平，更不要提QQ微博微信了。于是，报社每天24小时全天候读者来电会集中在三个题材上。一是突发事件，因为采用了线索会有奖金给读者。二是消费者投诉，这是记者编辑们喜闻乐见的一类题材，尤其是遇到被投诉的是一些大品牌，就更是值得深挖的优质线索了。第三类，也是最让记者编辑乃至主编总编辑头疼的题材叫：爱心求助。你们也明白怎么回事了吧？就是那些家中成员突发重症后希望报社报道一下，向社会募捐的。那个年代的纸媒还是很严肃的，不像现在这么网络文学化，所以当时每张新闻纸上都要填满各种题材的新闻，有车祸凶杀婆媳拌嘴，也得有照顾孤寡惩恶扬善以及弱势群体。最初，这种爱心募捐的题材还比较容易上版，记者也喜欢去采访，毕竟这种采访没有任何难度，受访人都特别配合，无非就是比惨嘛。记者如果文笔好一些，再写些晚景凄凉或揭不开锅的小桥段，一上报纸的头条，几千几万块的善款总是很容易筹措到的。如果患者命好，报道恰巧被某个刚好有笔闲钱的大款或企业看到了，那就更加皆大欢喜了。报社更是乐见其成，如果能两好合一好，促成钱与患者的对接，主编一定要用至少一个版的篇幅大书特书一下，美其名曰：公众服务。是的，新闻圈里都知道，普利策奖中最重的奖项之一就是公众服务奖，其分量相当于奥斯卡的最佳导演或最佳影片奖。这话又扯远了。回来。一来二去，想要募款的人都看到了示范效应，于是越来越多的重症患者给报社热线打电话求助，越来越多的记者采访这类事，有那么一段时间吧，报纸某版甚至成了募捐专版。这下可惹恼了对新闻质量极其敏感的报社话事人。于是乎，再有募捐的新闻就不好上版了，被毙掉的这类稿子一多起来，记者们也就懒得去采访了。但患者家属们不知道这个内情啊，依然不折不挠地打热线电话。后来，报社线索库未被认领的线索中，基本就是两大类：一种是贪官污吏揭发检举的，我报级别很低，那时也没有八项规定啥的，所以你懂的，没有记者愿意花无用功去触碰红线；另一种就是这些求助募捐的线索。线索越积越多，可也不能都不理啊，这样对报纸的口碑不太好吧。于是，记者们根据上峰未成文的面授机宜达成了一种领取此类线索的默契，什么默契呢？说来也很简单，你们都知道中国好声音这节目吧？嗯，记者在领取线索时的角色就好比中国好声音的编导，嗯，负责挑故事。但这和那些选秀歌手还不一样，歌手们有惨的有笑呵呵的，无非是怎么编出花儿来。可记者在挑线索时，就真是要比惨了。第一条就是看谁更惨第二条还要惨的能散发出人性光辉，比如某患者虽然得了重症，依然坚守在工作岗位上，或依然坚持每天照顾家中老小。第三条就是要在惨的同时，有些自选动作，就比如今天的主角罗尔先生吧，虽然我惨，但我也要想方设法自强不息，不向命运妥协，努力营销自己。那个年代还没有罗先生这么好的自媒体平台条件，我印象中，有些患者家属曾经为了给患者筹钱，自己到繁华闹市奋笔疾书，或是什么其他手段，总之就是得有故事。有了这几个要素，记者就能拿着稿子底气十足地跟主编说——我在写以上这些时，脑中一直在想着罗先生琢磨写他那篇稿子时的思路。回到本文开篇时，我还是想说——未为禽兽，良心未泯，他怎么会拿自己的亲生女儿当做赚钱的工具呢？那些刷单成瘾的自媒体大号排除在外，普通的微信公众号，如果想有一篇爆款文章，文章本身的质素最多占1成因素，剩下的都要交给时机与趋势。这还不像当年纸媒做发行量那么赤裸祼，10万+的阅读量中有很多微量元素，对于自媒体大号或企业化运营的公号而言信手拈来，但对于个人公号运营者来讲，怎么可能会有十足的信心说一句：我这篇发出去就肯定是10万+！罗先生生活在这个自媒体时代，是他的幸运，更是他女儿的幸运。尽管关于他到底是不是真的缺钱治病，尚无定论，但这真的是他女儿的幸运。这就是个社交为王的时代，你我都不需要回避，也无需感到羞耻。为什么要删除你已经转发过的文章呢？是在为你曾经付出的善心而羞耻？还是在为你付出的善心受到了欺骗而感到气愤？站在积极的一面，这是一个每人都有能力主宰自己命运的时代，只要你足够坚强和勇敢。站在消极的一面，这是一个每人都要时刻自带识别装置和验钞机的时代，只要你不嫌麻烦。站在最超脱的一面，是的，我们谁也无法超脱，我们早已被舆论绑架了，无论你是当事人，话事人，还是旁观者，我们都被绑在了一起。这，就是社交时代。谢谢观赏，再见在时代曲中，每个人都是音符，被挂在五线谱上，只能等着被演奏出声音。区别无非是，你想用提琴还是钢琴？或是马头琴。无犀原创返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|罗一笑,自媒体时代,微信公众号|罗一笑,自媒体时代,微信公众号|205
5|11|1480521600|微信再次回应罗一笑事件：退全部赞赏262.69万元|DoNews12月1日消息（记者刘莹）12月1日，微信团队再次对“罗某笑事件”发表声明，声明称，由微信公众号“罗尔”发布的《罗一笑，你给我站住》一文的全部赞赏资金、2016年11月30日网友当日全天所有文章的赞赏资金将原路退回至网友，经核算，共计2525808.99元。正文:DoNews12月1日消息（记者刘莹）12月1日，微信团队再次对“罗某笑事件”发表声明，声明称，由微信公众号“罗尔”发布的《罗一笑，你给我站住》一文的全部赞赏资金、2016年11月30日网友当日全天所有文章的赞赏资金将原路退回至网友，经核算，共计2525808.99元。此外，与此事相关的另一个微信公众帐号“P2P观察”的注册使用人刘侠风先生将该微信公众帐号下《耶稣，请别让我做你的敌人》一文的全部赞赏资金原路退回至网友，经核算，共计101110.79元。“罗某笑”事件经朋友圈发酵，短短几日内备受高度关注，昨日晚间，微信官方就公众号文章《罗一笑，你给我站住》赞赏功能触发系统bug发表了声明。声明表示，11月30日00:51，平台发现异常并开始拦截。完成拦截后累计超出限额的赞赏资金已经达到200余万元。由于实际赞赏金额远远超过设定的5万上限，经慎重考虑，平台对超额部分进行了暂时冻结。（完）以下为声明全文：关于“罗某笑事件”的赞赏资金，经深圳市民政局、罗尔先生、刘侠风先生以及腾讯方面四方沟通，由罗先生、刘先生提议，达成如下一致意见：1、微信公众号“罗尔”（微信号：le20160328）的注册使用人罗尔先生将《罗一笑，你给我站住》一文的全部赞赏资金、2016年11月30日网友当日全天所有文章的赞赏资金原路退回至网友，经核算，共计2525808.99元。2、与此事相关的另一个微信公众帐号“P2P观察”（微信号：p2pguancha）的注册使用人刘侠风先生将该微信公众帐号下《耶稣，请别让我做你的敌人》一文的全部赞赏资金原路退回至网友，经核算，共计101110.79元。3、微信平台将在3天内（12月3日24:00前），将上述两个帐号共2626919.78元的赞赏资金原路退回至用户零钱包。4、如有用户未能按时收到款项，请将个人微信号、款项支付时间、赞赏金额发送邮件至：weixinzanshang@qq.com。微信团队2016年12月1日|微信,回应,罗一笑,赞赏,262|微信,回应,罗一笑,赞赏|205
5|1|1480521600|外媒：刷爆朋友圈的罗一笑事件到底刺痛了谁|核心提示：罗尔也在微信公众号上发表文章：“我承认，我被钱砸晕了头”。他在文中对公众的一些质疑做出了回应，并且感谢“山呼海啸一般的人间大爱”。正文:核心提示：罗尔也在微信公众号上发表文章：“我承认，我被钱砸晕了头”。他在文中对公众的一些质疑做出了回应，并且感谢“山呼海啸一般的人间大爱”。德媒称，《罗一笑，你给我站住》这行字近日刷爆了中国微信朋友圈：患白血病的小女孩、媒体人父亲、“小铜人”、“营销炒作”、“三套房”……这都是近日罗一笑事件的关键词。孰是孰非，你怎么看？德国之声网站12月1日刊登题为《刷爆朋友圈的罗一笑事件刺痛了谁？》的报道，报道梳理了事件的经过：一位名叫罗一笑的五岁小女孩患了白血病，媒体人父亲罗尔与一家"小铜人"金融公司合作卖文，文章每被转发一次，“小铜人”给罗一笑一元钱。此外，文章也开设"打赏"功能。11月25日，罗尔发表文章《罗一笑，你给我站住》。动手转发，就可以为小女孩募钱。对于很多人而言，这个爱心成本不高。而罗尔的文章戳中了很多人的泪点。文章很快得到数十万次的转发，赏金金额也迅速达到微信文章5万元/天的上限。然而事件的发展在这时发生了反转：有知情人士爆料，罗一笑的治疗费用并没有罗尔声称的那么高，而且“社保基本可以报销80%以上，到目前为止…自费大概2万”。报道称，对于罗尔而言，情况急转直下。这个故事从温馨催泪的“父亲为爱女筹集善款”变成了受众人口诛笔伐的“彻头彻尾营销事件”。罗尔被谴责为“卑鄙媒体人”、“消费大众的善良”，并有人爆料称他坐拥三套房产。当这些所谓的“内幕”被爆出后，很多人的爱心感动变成了深感善良被消费、感情被欺骗后的愤怒。“父亲罗尔，请用你自己的钱给你的孩子治病”、“罗尔，你给我站住”、“当事件被揭穿，再伟大的父爱也变得丑陋不堪”……很快，这些标题充斥社交媒体和朋友圈。中国媒体也纷纷关注此事。11月30日，有中国媒体报道“起底罗一笑捐款门”，称罗尔承认其公众号上的部分文章内容是虚构的。中国每日经济新闻报道称，医院通报“罗一笑3次住院费用共20万，自付3.6万”。《人民日报》也评论罗一笑事件，称“真相，你也给我站住！”在各种质疑声下，罗尔接受了采访，他否认营销，称“小铜人”负责人是他的朋友，因为顾及他的面子所以提出“转发捐赠”的这种形式。对于捐款，他表示“数目还在统计中，200万可能是有的”，称这笔钱除了用于女儿治疗，剩下的钱“希望成立一个救助白血病患儿的基金”。“如果有人觉得被骗，他提出来，我会退打赏的钱给他们。”与此同时，罗尔也在微信公众号上发表文章：“我承认，我被钱砸晕了头”。他在文中对公众的一些质疑做出了回应，并且感谢“山呼海啸一般的人间大爱”。目前，深圳民政局已经就“罗一笑事件”成立了调查组。社交媒体上，关于该事件的讨论异常激烈--指责、谩骂、思考、同情。也有人劝围观者先来清理、分析和反省自己在道德上的偏好。一位微博网友这样写道："一群人捐款了，另一群人嘲笑他们被骗了。我想说：心存善念，跟着自己良心走，而不是跟着舆论做墙头草。"|外媒,朋友圈,罗一笑,刺痛|朋友圈,罗一笑,刺痛|205
5|2|1480521600|深圳民政局公布"白血病女童罗一笑事件"调查意见|【白血病女童罗某笑一事调查意见】关于“白血病女童罗某笑”一事，我局密切关注相关事件发展。11月30日，我局迅速成立了专项工作小组，立即展开调查，核实了解相关情况。正文:【白血病女童罗某笑一事调查意见】关于“白血病女童罗某笑”一事，我局密切关注相关事件发展。11月30日，我局迅速成立了专项工作小组，立即展开调查，核实了解相关情况。1、罗某笑小朋友确患有白血病，目前正在市儿童医院接受治疗。罗尔及小铜人公司推送文章后，社会公众大量转发。目前，共收到微信用户赠与款2626919.78元。2、市民政局约见了罗尔和小铜人公司法人代表刘侠风，要求其严格遵守法律法规，及时向公众、赠与人公布收到的款项情况，以及后续的处理办法；同时，也约见了腾讯公司代表，了解微信公众平台赞赏功能的操作规则。3、市民政局会继续跟进、指导、监督，督促各方的行为符合法律规范，使微信用户赠与款项得到妥善处置。4、《慈善法》9月1日开始实施，对慈善行为作出了明确的法律规定。民政部出台的相关细则，也作出了良好的制度设计。个人有求助需求的，可以向获得公开募捐资格的慈善组织申请求助，由慈善组织发起募捐；慈善组织在发布救助项目前，应核实项目信息的准确性和真实性，在项目执行过程中应及时公布项目执行情况；公众有意愿捐款的，可以向获得公开募捐资格的慈善组织捐款。5、这个事件引发了各界的讨论，正是宣传和学习《慈善法》的一次良机，希望各方理性参与讨论，为《慈善法》的实施建言献策，为慈善活动创造良好的氛围和环境，保护广大爱心人士的慈善热情，保证爱心不被滥用，捐赠款项得到有效使用。6、我们衷心祝愿罗某笑小朋友在社会关爱下得到有效治疗，早日康复！也对所有爱心人士表示由衷的敬意！|深圳,民政局,白血病,罗一笑,调查,意见|深圳,民政局,白血病,罗一笑,调查|205
5|1|1480521600|港媒评罗一笑事件刷爆朋友圈：让献出爱心的人心寒|参考消息网12月1日报道港媒称，一篇题为《罗一笑，你给我站住》的文章，再配上一家公司微信公众号的《耶稣，请别让我做你的敌人》，深圳一家杂志社主编罗尔为身患白血病的女儿罗一笑筹款治疗事件引发全国关注，5天内获捐270多万元（人民币·下同）。正文:参考消息网12月1日报道港媒称，一篇题为《罗一笑，你给我站住》的文章，再配上一家公司微信公众号的《耶稣，请别让我做你的敌人》，深圳一家杂志社主编罗尔为身患白血病的女儿罗一笑筹款治疗事件引发全国关注，5天内获捐270多万元（人民币·下同）。香港《明报》网站12月1日报道，11月30日事件180度反转，罗尔被揭手上拥有3套房产，其女儿的医药费大部分可获社保报销。内地媒体报道称，9月8日，深圳某杂志社主编罗尔的5岁女儿罗一笑查出患上白血病，11月25日，罗尔写了一篇文章《罗一笑，你给我站住》，称因医疗费用高昂，家中捉襟见肘，引人同情。随后，罗尔和深圳市小铜人金融服务有限公司合作，由该公司的公众号推送罗尔的文章，并约定通过“赞赏”功能（微信的网络收款功能）获得的款项全归罗尔所有，读者转发一次，该公司则捐赠1元，最少2万，上限50万。该公众号再推出一篇《耶稣，请别让我做你的敌人》，两文在网上热传，引发大量读者捐款。截至11月30日，已筹得善款约270万多元。正当部分网民感慨社会仍有大爱时，事件在11月30日迅速反转。深圳市儿童医院11月30日发表“关于深圳罗姓小朋友医疗救治的情况通报”，指出罗一笑3次住院只需自付17.72%的费用，截至11月29日共需付约3.6万元，而罗父更把每日治疗费用夸大了不止10倍。有医生指，社保基本可以报销80%以上，“家长焦虑可以理解，但这家公司炒作，利用人们同情心，夸大医院的治疗方案及治疗费用，骗转发量给自己打广告。同情心是好事，但转发请理智”。此后罗尔被曝家境不差，有3套房产，而非其自称的“经济拮据”等。罗尔12月1日回应称，名下房产除了深圳一套自住，在东莞也有两套在出租，但因房产证未到手而未能买卖。罗尔还称，“如果有人觉得被骗……我会退打赏的钱给他们。”涉事的小铜人公司则称，所收款项除救治外的结余部分，准备发起一个以罗一笑命名的白血病专项救治基金。不少内地网民发现真相后，担心以后再无人相信网络募捐，真正需要帮助的人反而求助无门。官方新华社11月30日晚间发表署名文章质疑，这名父亲靠“卖惨”募集了数倍于自付费用的公众捐款，“这岂能不让每一个献出爱心的人心寒？”|港媒,罗一,朋友圈,献出,爱心|港媒,罗一,朋友圈,献出|205
5|7|1480521600|罗一笑她爹会成“郭美美”吗？这才是我们最担心的… - 中国网|近两日，“罗一笑事件”在朋友圈沸沸扬扬，从开始的大范围转发《罗一笑，你给我站住》，到被曝有“幕后推手”，再到罗尔本人出面回应，事情反转再反转，势头一浪盖过一浪，真相的面纱也被一层层揭开。正文:近两日，“罗一笑事件”在朋友圈沸沸扬扬，从开始的大范围转发《罗一笑，你给我站住》，到被曝有“幕后推手”，再到罗尔本人出面回应，事情反转再反转，势头一浪盖过一浪，真相的面纱也被一层层揭开。如今，相关部门已经介入，涉及此事的p2p公司负责人也正在接受调查，罗尔和其朋友刘侠风也做出了回应，想必事件也没有太大再次被反转的可能性了。事已至此，一场几十万人参与的“慈善活动”就此告一段落了吗？恐怕没有这么简单。回顾整个事件的经过，人们在大量转发《罗一笑，你给我站住》这篇文章时，都会在文章的开头标注“每转发一次此文，机构就会捐出一元钱”的字眼，在人们看来，对自己是动一动手的转发，而对孩子就是多一线生存的希望。而当罗尔被曝出有三套房、背后有营销公司“做推手”等信息之后，很多转发文章的人都在指责自己的善心被“欺骗”，当然也有很多人“庆幸”自己没有盲目地参与到这场“荒唐”的慈善活动之中。随着真相一步步被揭开，人们对罗尔的声讨声越来越大，也有很多赞赏和转发文章的人发出“以后再也不会参与任何慈善活动”的声音。很显然，这个事情虽然即将结束，但是它给社会带来的影响才刚刚开始。@细心地阿鸟：很伤心，第一次参与这种网络捐款就被骗，以后还是不要参与好了@ssr大师：气愤！还让不让人献爱心了，要是这样的话以后还怎么相信人？@无理要取闹：这个社会啊，好事总是变坏事，以后管好自己就行了！然而，近几年发生的一些关于慈善的“丑闻”让很多人对慈善失去了信心，也让人们面对困难人群的爱心大打折扣。很多人还记得当年引发全社会讨论“老人跌倒扶不扶”的“彭宇案”：彭宇好心搀扶摔倒老人却反被老人认定是撞人者，案件一审宣判时彭宇被判赔偿老人40%的损失，虽然二审期间达成了和解，但是这个事件却在社会上造成了始料未及的影响。时至今日，关于“老人摔倒要不要扶”仍然是人们经常讨论的话题。“郭美美事件”之后，中国红十字会信誉扫地，很多人开始对各种公益组织产生怀疑，甚至决心再也不会通过公益组织奉献爱心。如今的“罗一笑”事件再一次引发全社会的信任危机，一些人对慈善再次树立起防线——“如果不是亲眼看见，一定不能随便捐款”……还要有多少个这样的事情发生？难道真的要一点点消磨人们的爱心，直至封堵他人求生的希望吗？人们一定还记得，广东佛山年仅2岁的“小悦悦”连续两次被车碾压，7分钟有18人路过但都视而不见，最后被拾荒阿姨救起，但终因伤势太重抢救无效死亡。对慈善活动存有质疑是正确的，最怕人因此一竿子打死再也不奉献爱心。“罗一笑”事件发生后很多人都在网上发表评论，大部分人都觉得人们在决定奉献爱心时要注意鉴别事件的真实性，不要随意盲目跟风，更不要一边倒地捐款，然后再一边倒地骂街。爱心具有神奇的力量。它真的能挽救人的生命，挽救家庭的幸福。毕竟在当今的社会中，还有很多人在与病魔作斗争，还有很多人面临着重重困难，当他们命悬一线的时候，每个人的一点点爱心就是把他们拉回人间的救命稻草。我相信，这根稻草，你我都愿意做。希望罗一笑事件带给我们的是提高对慈善活动加以辨别的意识，而不是使我们的爱心打折扣。当然，我们再也不希望看到类似的事情发生。爱心是纯洁的，我们不允许被利用。但是对于真正需要帮助的人，我们的爱心从来不会吝啬。|罗一笑,郭美美,担心|罗一笑,郭美美,担心|205
5|10|1480521600|猎云早报：微信回应罗一笑事件赞赏功能出Bug，GoPro与TCL通讯双双裁员 | 猎云网|【猎云网（微信：ilieyun）北京】12月1日（文/王亚楠）正文:【猎云网（微信：ilieyun）北京】12月1日（文/王亚楠）微信回应罗一笑事件：不能用赞赏功能进行募捐昨天到今天，《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈大量转发，引发舆论广泛讨论。微信公开表态对其中涉及的问题进行说明。微信公众平台对赞赏功能设定了单日5万的金额上限，超过额度则用户不能进行赞赏。11月29日起，《罗一笑，你给我站住》一文阅读量快速上涨，并导致赞赏资金猛增，达到5万的上限，赞赏功能暂停。11月30日凌晨零点，赞赏功能自动重新开启，在短时间内，大量用户给公众号“罗尔”进行赞赏，由此触发系统bug，导致单日5万限制失效，并公布了大致时间节点，至11月30日00:51，平台发现异常并开始拦截。完成拦截后累计超出限额的赞赏资金已经达到200余万元。由于实际赞赏金额远远超过设定的5万上限，经慎重考虑，平台对超额部分进行了暂时冻结。苹果iTunes连接服务将暂停5天近日，苹果在其开发者官网页面上通知并建议其APP开发者，及时提交升级目录和更新内容，因为公司将于12月23日至27日暂时关闭iTunes连接功能以进行技术修复与升级。苹果方面表示，在服务暂停期间，开发者依然能够进行相关数据访问，但不能使用评论反馈功能。新开发APP产品的审核认证功能在此期间也将失效。如果开发者有强烈要求，其产品发布的审核认证过程有可能在关闭期间得到预先安排和处理。GoPro裁员15%关闭娱乐部门专注核心产品北京时间11月30日晚间消息，运动相机厂商GoPro今日宣布，作为重组计划的一部分，公司将裁员15%约200人，并关闭旗下娱乐部门。GoPro表示，预计此次裁员将给公司带来2400万美元至3300万美元的重组费用。其中，现金开支占1300万美元至1800万美元，非现金开支(主要为股票奖励开支)约为1100万美元至1500万美元。这些开支大部分将被记入第四季度财报中。联想夺下印度智能手机线上销量冠军独占1/4份额据外电报道，联想日前宣布，其智能手机在印度最大电商Flipkart销量超过1500万部，成为印度智能手机网销冠军，占印度网销手机总量的四分之一。联想公司援引IDC的数据称，印度线上每售出四部手机，就有一部是联想或者是联想旗下的Moto手机。今年以来，虽然来自供应商的手机内存和屏显价格都有不同程度的上涨，联想公司仍宣布本财年不会提高手机售价。乐视移动发内部信：手机供应链问题部分解决12月总销量破2000万11月30日，近日，乐视手机欠供应商贷款、负责人冯幸即将离职的传闻不绝于耳。正是在这个敏感时刻，乐视移动总裁冯幸今日发布公司全员邮件。冯幸在内部邮件中透露，乐视手机供应链问题已经得到部分解决，产品供应将恢复正常，预计到12月份，乐视手机累计总销量将突破2000万台。苹果iPhone6Plus发生起火事故北京时间12月1日凌晨消息，据美国著名财经网站TheStreet报道，苹果公司可能也遭遇了与其竞争对手三星相同的问题，原因是据一名Twitter用户发布消息称，其iPhone6Plus智能手机发生了起火事故。Twitter用户@nashwest2周三上传了一段视频，这段视频显示一部iPhone6Plus发生了起火事故。三星已在10月彻底停产GalaxyNote7智能手机，原因是这款手机存在缺陷的电池导致了多宗起火事故。三星用户被要求不再使用这款手机，随后GalaxyNote7已被禁止或是不鼓励在飞机、公共汽车及其他公共区域中使用。而周三上传的这段视频则显示，iPhone6Plus遇到了类似于三星GalaxyNote7的问题。受此消息影响，苹果公司股价有所下跌。难以打入主流市场，TCL通讯确认在中国裁员近日，关于TCL通讯中国区要进行裁员的消息在网上流传。11月30日，TCL通讯相关负责人证实了这一消息。上述负责人表示：“这次调整对北京那边的影响比较大。另外在整体架构上也会做一些收缩和优化。”除了营销部门，此次裁员还涉及运营和销售。TCL通讯的内部人士透露，“这次人数可能将达到100人。”途牛第三季度净营收40亿元，净亏损5.2亿元途牛旅游网今日公布了截至2016年9月30日未经审计的第三季度业绩报告。财报显示，第三季度净收入为40亿元人民币，同比增长35.7%，净亏损为5.717亿元人民币，上年同期净亏损为4.337亿元人民币。基于非美国通用会计准则，净亏损为5.15亿元人民币。小河説获200万人民币种子轮融资，是一家“培训+直播”的在线教育平台。缔脉获5500万人民币首轮融资，本轮融资由启明领投，泰睿投资，再鼎医药等共同投资。缔脉生物医药是中国目前正快速成长的生物医药创新服务企业。史小坑获100万元种子轮融资，史小坑是珠海顶峰互动科技有限公司旗下产品《史上最坑爹的游戏》游戏系列中主人公。机智勇敢，喜欢整蛊捉弄人是其主要人设。智康博药是一家针对肿瘤患者提供个体化治疗方案的医疗服务公司，获磐霖资本B轮融资。同道获100万美元Pre-A轮融资，Mindworks领投，SOSV跟投。同道是一款精细化移动用户营销工具。大咖设计获得300万元天使轮融资，大咖设计是一家专为服装批发商、品牌商及零售商打造的潮流服装设计稿交易平台。北醒光子获科沃斯机器人提供的B轮融资，北醒光子是一家专注于机器人眼睛的高科技公司。比邻互助获天使轮融资，是一家创新型网络互助平台。翡翠教育获得2亿元C轮融资，由御泓资本投资。翡翠教育是一家职业IT教育机构，致力于培养移动互联网、Android智能手机应用软件、iOS平台开发、游戏研发、动漫设计、网络营销等方面的人才。因特利科技获6000万新一轮融资，由IDG资本领投，骞新媒体跟投。因特利科技是一家基于HTML5网页的移动广告联盟商，主要广告业务包括视频网站贴片广告，门户网站展示广告，移动互联网展示广告、视频贴片广告、信息流广告等不同形式。Human＋获数千万元Pre-A轮融资，由中一资本领投，励石创投、点亮资本跟投。Human＋是一家人工智能领域移动视觉深度感知方案提供商，致力于为移动机器人提供视觉感知能力，打造移动机器人的视觉智能。Affordplan获300万美元A轮融资，本轮融资由在PrimeVenturePartners领投，KalaariCapital参投。Affordplan是一家位于德里的金融科技初创公司，致力于医疗保健行业。Auctionata获黄浦江资本投资，Auctionata是全球最大的在线拍卖行。今年并购了美国最大的线上拍卖平台paddle8，并计划于2018年在德或美资本市场上市。CivisAnalytics获220万美元A轮融资，本轮融资来自DriveCapital，VerizonVentures和WPP。CivisAnalytics是一家大数据公司。Stripe是一家数字支付公司，在本周结束的融资中筹集到1.5亿美元，在获得新一轮融资之后，该公司估值已经上涨至92亿美元，几乎翻了一倍。Pulse获20万美元种子轮融资，投资方为一些印度投资人，包括RajanAnandan、RajeshSawhney、AnupamMittal、UdayShankar、AnandChandrasekaran和AmitRanjan。Pulse是印度的一家超本地社交网络。Zapnito获44万英镑种子轮融资，投资方为11为天使投资人。Zapnito成立于2014年，总部位于英国伦敦，是第一家让机构实现知识共享、促进知识共享发展并实现知识共享盈利的服务平台。Giraffe360获50万欧元种子轮融资，由KohaCapital领投，Giraffe360是一家虚拟现实旅游技术制造商。Crossahead获得新一轮融资，资方为印度板球运动员MohitSharma。Crossahead是印度艺术家搜索社交平台。AD：8月3日，北京四季酒店！猎云网将与您相约“智变新金融——猎云网2018金融科技产业创新峰会”，共同探讨前沿技术，洞悉金融智变！1、猎云网原创文章未经授权转载必究，如需转载请联系官方微信号进行授权。|微信,罗一笑,赞赏功能,Bug|微信,罗一笑,赞赏功能|205
5|10|1480521600|支付宝“圈子门”、“罗一笑事件”背后的真问题 - 原创评论 - 海外网|摘要：互联网+”、用互联网改造传统经济的国家战略不会改变，但互联网的发展不应离开“法治国家”的轨道。正文:摘要：互联网+”、用互联网改造传统经济的国家战略不会改变，但互联网的发展不应离开“法治国家”的轨道。11月最后一天，一则题为《罗一笑，你给我站住》文章几乎刷屏了朋友圈。面对身患绝症的小女孩，大家几乎毫无抵抗地用转发、打赏等力所能及的方式帮助筹款。然而，还未等我们来得及感叹“还是好人多”，该事件却因为被曝“有P2P企业借机营销的嫌疑”而变了味，让不少转发过原文的人大呼“上当”，也有人呼吁“让子弹飞一会儿”以等待真相水落石出。就在“罗一笑捐款事件”的前一天，将舆论场搅得沸沸扬扬的支付宝“圈子”一事，也迎来了阿里方面的道歉。支付宝母公司蚂蚁金服的董事长彭蕾公开承认“做错”，阿里巴巴的大boss马云也在内网发声呼吁“反思和自查”。这一场被“国民老公”王思聪戏称为“支付宝变支付鸨”的闹剧似乎也告一段落。若将这两件事放在一起来看，解码哥认为，这恰能印证互联网资本的“野蛮生长”。与此前一度引起热议的“魏泽西事件”类似，支付宝、P2P平台显然都没有汲取百度的教训，再次在“企业社会责任”上栽了跟头。当下中国的互联网巨头们，似乎已经“茁壮成长”到了一个“大到不能倒”的阶段。还有人认为，国家应该给互联网企业足够的“关怀”，不应该干预“自由市场”的运作。至于那些不合乎市场规律的企业行为，自然会被市场淘汰。可事情果真如此吗？单纯从商业利益来说，支付宝、P2P等平台的做法其实无可厚非，是完全合乎经济逻辑的。以支付宝“圈子”事件为例，利用其所掌握的大量实名制用户，从支付领域“跨界”社交领域，通过带有“擦边球”性质的“圈子门”进行话题营销，从而挑战目前在这一领域占统治地位的“企鹅帝国”，这简直是教科书一样的MBA案例。可以想见，如果不是受到了社会的压力，支付宝的“圈子”不会被市场所淘汰，反而可能取得商业上的成功。近年来，阿里相比腾讯在社交方面的短板，已经让前者十分焦虑，而微信在支付领域的“攻城略地”，也被视为侵入了支付宝的“后花园”。支付宝希望以自己积累的实名制用户为基础，打一场“帝国反击战”，没什么好奇怪的。可是，同样明确的是，支付宝、P2P的行为损害了社会的公共利益。依然以支付宝“圈子”事件为例，它助长的是中国社会中早已受人诟病的拜金主义倾向，靠爆照发财也是在迎合国人“一夜暴富”的心理，和此前网络直播领域出现的种种乱象一脉相承。如果将此作为企业“市场行为”完全不管的话，显然会对当前社会已经比较混乱价值观体系造成进一步冲击，不符合公共利益。在谈到政府监管市场的“有形的手”的时候，很多头脑简单的“市场派”总是陷入一种逻辑上的“精神分裂”：一方面，他们承认当前中国处于“资本野蛮生长”的阶段，缺乏法律制度的约束，使西方国家在18、19世纪时有过的乱象正在重现；可另一方面，他们又看不得政府进行一丁点的监管，觉得会重现计划经济的噩梦，公权力介入市场。然而，鼓励企业的自主行为和进行法律基础上的监管并不是矛盾的。马克思说过，如果有10％的利润，资本就保证到处被使用；有20％的利润，资本就活跃起来；有50％的利润，资本就铤而走险；为了100％的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险！这种论断在今天仍不过时。资本本身并不具有“维护社会公益”的职能，这只能靠法律、靠管理，靠增加企业的外部成本才能实现。中国建立法治社会的过程，在很大程度上就是堵上一个个漏洞的过程。面对互联网快速发展中出现的一些“偏差”，用法律的手段加以纠正，也是为了这个产业更好的发展，避免社会公益牺牲于资本的逐利需求。中国互联网产业从小到大，一路走来，已经成为中国经济一张靓丽的“名片”。国家对于互联网产业的发展也一直是鼓励的，并在其发展初期给予了比传统经济更为宽松的政策，这有效地支持了中国互联网产业迅速进入世界前列。在今天，当互联网巨头已经相当庞大的时候，反过头来，要求他们承担起相应的责任和义务，是理所当然的。国家对于互联网产业鼓励、支持的政策没有变，“互联网+”、用互联网改造传统经济的国家战略也不会改变，但互联网的发展不应离开“法治国家”的轨道。以往在政府出动“有形的手”的时候，一个最令人困扰的情况就是所谓的“一抓就死，一放就乱”怪圈，这也是很多人对于政府监管抱有疑虑的重要原因。但是，我们认为，解决这一矛盾的根本还是在彻底推动法治。通过树立全社会必须遵守的法制规则，让所有企业的行为都能明确“界限”，防止个别企业的“抢跑”行为，最终将有利于整个互联网行业的发展。回顾历史，在报纸、电视等传统媒体发展的过程中，政府也曾进行了“划定底线”式的监管，这并没有造成这些行业的“窒息”，而只是让它们走得更好、更平稳。西谚有云，太阳底下没有新鲜事。对互联网行业的依法监管，并非突如其来，也不必大惊小怪。（执笔/海外网评论员王少喆）海外网评论频道原创，转载请注明来源海外网（www.haiwainet.cn），否则将追究法律责任责编：栾雨石
5|27|1480521600|罗一笑白血病事件引争议 住院仅花3万靠微信募捐270万|原标题：罗一笑白血病事件引争议住院仅花3万靠微信募捐270万正文:原标题：罗一笑白血病事件引争议住院仅花3万靠微信募捐270万【新闻摘要】截至11月29日，三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。据刘侠风说，此次共收到270多万元捐款，稍后会跟相关部门沟通，并向大家公示。除预留出罗一笑的救治费用外，剩余的善款他们会和有关部门用于更多白血病儿童的治疗，并一起发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。人民日报官微：不管是否再有反转，别把孩子当道具今年9月8日，深圳5岁女孩罗一笑被查出白血病，她父亲罗尔开始在微信公众号上记录一家人与白血病“战斗”的历程。后来，11月25日，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈。然而，伴随着越来越多的爱心捐款，质疑声也不断，“罗一笑白血病事件”被指系公司营销炒作。深圳市小铜人金融服务有限公司旗下的P2P观察微信公众号，11月27日下午发布《耶稣，请别让我做你的敌人》后，该文截止阅读量超过258万次，转发人数至少超过13万人次。为何不是卖房救女？北京青年报11月30日报道，近日，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈。文章作者罗尔称，由于女儿身患白血病，他和一家公司商定，自己写的文章转发一次，公司就会为罗一笑捐赠1元钱。连日来这篇文章被众多网友“疯狂”转发。不过在11月30日，各种质疑声开始逐渐发酵。有网友爆料罗尔家并不贫穷，有“三套房两台车”，另有网友称罗一笑参加了医保，治病报销比例超过70%，罗尔家花费还不到2万元……30日中午，罗尔接受记者采访，回应各种质疑，并表示如果有人觉得被骗，提出来的话会退钱。记者：看到你曾经在自己的公号文章中写你有三套房两辆车和一家公司，动辄收到的广告费上百万，这些细节属实吗？罗尔：广告公司是没有的，房子是事实。记者：现在有网友质疑说，有三套房为什么不选择卖房救女，却要“卖文救女”？罗尔：房子除了深圳自己家住的这一套，确实有两套在东莞，加起来120万，但是是2015年买的，还没有房产证，所以不能拿出来买卖。记者：当时为什么选择和“小铜人”合作，通过“转发一次，（小铜人）捐赠一元”的形式，有网友质疑你此举是在借女儿患病一事营销这个“P2P观察”的平台和小铜人，你怎么回应？罗尔：不是营销。“小铜人”的负责人跟我是朋友，最开始要给我捐款，因为我是很好面子的人，就没有接受，他就提出“转发一次，（小铜人）捐赠一元”的形式，通过这种形式给我捐款，我就同意了。只不过没有想到有这么大的影响。记者：你怎么看现在网上的质疑？现在有人怀疑自己被“骗”，希望拿回打赏的钱款，会退款给他们吗？罗尔：也知道了，但是现在女儿还在重症监护室，没太关注。如果有人觉得被骗，他提出来，我会退打赏的钱给他们。小铜人创始人：募集捐款超270万11月30日下午，“罗一笑捐款事件”当事人之一、小铜人创始人、罗尔好友刘侠风通过P2P观察的账号发表了声明文章。刘侠风回应说，给罗一笑的捐助，我和朋友很早就想给他做，因为他没钱，他需要帮助，而罗一笑的白血病需要花的钱是无底洞。反而他自己觉得还不想要。至于医疗费用：9月8日罗一笑生病以来，罗尔一家花了20万左右。包括孩子住院、家人奔忙、护理的各方面费用。11月以来因为病情恶化，费用大增。到月底每天费用过万是常事。据刘侠风说，此次共收到270多万元捐款，稍后会跟相关部门沟通，并向大家公示。除预留出罗一笑的救治费用外，剩余的善款他们会和有关部门用于更多白血病儿童的治疗，并一起发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。截至目前，P2P观察已被暂停赞赏功能一周，同时网络上开始发出质疑的声音，指小铜人借此进行营销。深圳晚报11月30日也有报道称，记者从深圳市社会捐助接收管理服务中心了解到，目前他们已介入该企业对笑笑的捐赠事宜，近日将在核实相关情况后，和捐赠方、被捐赠方签订三方捐赠协议。深圳卫计委公布孩子住院费用清单深圳市卫计委微信公号昨晚公布了罗某笑三次住院自付费用清单：一、关于罗某笑病情及医疗救治情况患儿罗某笑，5岁11个月，于2016年9月在深圳市儿童医院血液肿瘤科确诊急性淋巴细胞白血病，2016年9月、10月、11月三次入院接受化疗。11月7日入院后，在治疗期间患儿出现发热、气促、心率快，黄疸逐渐加重等感染征象，于11月23日转入重症医学科（PICU）。二、关于罗某笑医疗费用情况罗某笑共住院3次：第一次住院共29天，住院总费用44375.06元，其中医保支付30730.83元，自付13644.23元，自付比例为30.75%（自付费用中包含自费药物2支国产“培门冬酶”共8011.74元，该药为儿童急性淋巴细胞白血病患者一线治疗用药）。第二次住院共28天，住院总费用35961.66元，其中医保支付30987.35元，自付4974.31元，自付比例为13.83%。前两次住院的医保及自付费用均已结清。第三次住院截至11月29日共22天，住院总费用123907.59元，其中医保支付106332.8元，自付17574.79元，自付比例为14.18%，第三次费用将于出院时结算。截至11月29日，三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。■新闻链接央媒官微评罗一笑事件：别忘了互联网是有记忆的一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章今日（11月30日）刷爆微信朋友圈。女儿不幸患白血病，父亲“卖文筹款”…事件经发酵后被指是营销炒作。对于在深圳和东莞有3套房还募捐的疑问，罗父称无房产证，模糊回应。11月30日，人民日报官微发表评论称，几经反转，真相逐渐清晰。粉墨登场的各色人等，能否放过孩子？不管是否再有反转，总有一些底线不能突破：别把孩子当道具！别过度煽情，煽到最后就煽起了大众情绪；更别虚假营销，善心一旦被透支，人心便会沙漠化。别忘了互联网是有记忆的，稍有不实都难逃证伪。|支付宝,圈子门,罗一笑,问题|支付宝,圈子门,罗一笑|205
5|27|1480521600|罗一笑事件最新消息汇总 罗尔道歉（附联合声明）|【罗尔道歉】1日上午，罗尔及刘侠风发布一份“关于‘罗一笑事件’的联合声明”，声明中称因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，“作为当事人，在此深表歉意”。正文:【罗尔道歉】1日上午，罗尔及刘侠风发布一份“关于‘罗一笑事件’的联合声明”，声明中称因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，“作为当事人，在此深表歉意”。声明透露，截至11月30日24时，P2P观察公号文章《耶稣，请别让我做你的敌人》分享转发次数累计达到548432次，依照2016年11月27日承诺，小铜人捐助金额为50万元；同时该篇文章打赏金额累计101110.79元。罗尔个人公众号《罗一笑，你给我站住》收到赞赏金207万元。两项共计2671110.79元。经商议，“以上款项，在征得捐赠人同意的情况下将全额捐出，成立白血病患儿救助专项基金”。而罗一笑所需医疗费用，也将通过合规合法途径，向该基金申请救助。30日，深圳市民政局曾发布通报称对“罗某笑事件”高度关注，并已成立调查组调查相关情况。1日，深证市民政局相关负责人告诉北青报记者，因此事涉及数个部门，目前正在汇总各方面消息，将尽快公布初步调查结果。|罗尔,道歉,白血病,患儿,救助专项基金|罗尔,道歉,白血病,患儿,救助专项基金,捐款,联合声明|205
5|12|1480521600|罗尔刘侠风发布罗一笑事件联合声明全文：捐款全额捐出|【罗尔等人就“捐款门”致歉：称将捐款全额捐出成立专项基金】1日上午，罗尔及刘侠风发布一份“关于‘罗一笑事件’的联合声明”，声明中称因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，“作为当事人，在此深表歉意”。正文:【罗尔等人就“捐款门”致歉：称将捐款全额捐出成立专项基金】1日上午，罗尔及刘侠风发布一份“关于‘罗一笑事件’的联合声明”，声明中称因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，“作为当事人，在此深表歉意”。声明透露，截至11月30日24时，P2P观察公号文章《耶稣，请别让我做你的敌人》分享转发次数累计达到548432次，依照2016年11月27日承诺，小铜人捐助金额为50万元；同时该篇文章打赏金额累计101110.79元。罗尔个人公众号《罗一笑，你给我站住》收到赞赏金207万元。两项共计2671110.79元。经商议，“以上款项，在征得捐赠人同意的情况下将全额捐出，成立白血病患儿救助专项基金”。而罗一笑所需医疗费用，也将通过合规合法途径，向该基金申请救助。30日，深圳市民政局曾发布通报称对“罗某笑事件”高度关注，并已成立调查组调查相关情况。1日，深证市民政局相关负责人告诉北青报记者，因此事涉及数个部门，目前正在汇总各方面消息，将尽快公布初步调查结果。|罗尔,道歉,白血病,患儿,救助专项基金|罗尔,道歉,白血病,患儿,救助专项基金,捐款,联合声明|205
5|12|1480521600|罗一笑事件无关账号违法筹款 善款结余或成立基金|原标题：罗尔，你站住！正文:原标题：罗尔，你站住！昨日，一篇《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈。与此同时，另一篇关于罗一笑的文章《耶稣，请别让我做你的敌人》也被广泛传播，文末注明“我们通过‘P2P观察’公众号转发一篇罗尔微信上的文章，大家每转发一次，小铜人公司向罗尔定向捐赠1元”，但此举被不少人质疑假借慈善名义进行营销。而罗一笑父亲罗尔被确认其实拥有三套房产，更令人质疑起这场“爱心捐助”。昨日18点26分，深圳市民政局发布消息称，关于白血病女童罗某笑一事，已成立调查组调查相关情况，调查结果将及时对外发布。事件回顾刷爆朋友圈反转又反转刷爆朋友圈的文章是在11月25日发布在罗尔个人公众号内，讲述了爸爸罗尔患白血病的女儿进入重症监护室后揪心又漫长的等待和祈祷，不少人在帮忙转发时附上了美好的祝福。这篇文章的阅读和点赞量全是10万加，支付赞赏的人数更是高达110557人。点击赞赏时，系统显示“该作者近日受到的赞赏金额已达上限”。昨日上午，正当整个朋友圈正陷入感动之时，事情突然反转。有网友爆料罗尔“坐拥深圳、东莞三套房”、“有一家广告公司”、“文中的一万多到三万多是在夸大其词”，还有网友声称医院的报销比例很高，“罗尔此举实为拿生病的女儿赚钱”。还有人贴出详细清单声称11月前罗一笑治疗自付费用仅2万余元。真真假假的爆料让不少人感觉自己的善心被人利用。抗病日记罗一笑生病后罗尔先后在其公众号上发布了近三十篇文章，内容多是记录一家人与白血病抗争的整个过程，并持续在文末开通了打赏功能。少时十几人打赏，多时两千多人打赏，而11月25日《罗一笑，你给我站住》一文打赏人数达十一万余人。仅从9月11日至21日，他就已收入32800余元，并分4次将其中的12000元捐助给4个白血病患儿，患者家属写的收据被他贴在公号文末。9月10日，公号更新《我们不怕讨厌鬼》一文。当日，他便收到54笔赞赏共计2930.42元。次日，罗尔在文中说明希望帮忙的好心人能留下联系方式，以便日后答谢。他还称已为笑笑买了商业医保和少儿医保，将用善款用来资助其他白血病患儿。但在之后的文章中，他却提及自己只能拿到基本工资，已失去养家糊口的基本能力，其间，他还向读者售卖他的别克轿车，连牌照一起叫价6万元。11月29日，罗尔在《我承认，我被钱砸晕了头》一文中明确表示自己并没有用众筹、轻松筹等平台，不想去抢占有限的公益资源。文中还讲述了他与小铜人公司高层合作细节，之后出现了9月27日P2P观察公众号《耶稣，请别让我做你的敌人》与《罗一笑，你给我站住》两篇文章的爆发式传播和赞赏。对此，微信官方11月30日晚回应称，微信赞赏功能并非募捐工具，建议大家在需要帮助时，通过合法合规的网络募捐平台发起募捐。当事人说罗尔：确有三套房无法全变现昨日，罗尔在接受媒体的采访中也承认，自己确在深圳有一套房子、东莞有两套房。“深圳的房子是2002年买的，花了20万。东莞的房分别是在2014、2015年分别购买，和开发商约定出租抵房款，所以现在仍没有房产证，没办法变现。”而对于其名下有一公司的质疑，罗尔解释，是自己微信号作品中虚构的内容。记者核实发现，该传言出自其7月5日发布的一篇故事中。在他看来，小铜人公司发布公号的行为并非营销，“这是我一个朋友，想帮我，因为我是个很好面子的人，他就想出这样一个办法来。”他透露，目前粗略统计已筹集200多万元。刘侠风：好事做到底不怕风凉话昨日下午，小铜人创始人刘侠风回应，作为罗尔的朋友，对罗一笑的捐助，是“好事做到底，不怕风凉话”。他在P2P观察公众号上发布文章做出具体解释，他说罗尔确有三套房和一辆2007年的别克车，但罗一笑生病以来，罗尔一家花费了20多万元，11月以来因病情恶化、费用大增，到月底每天费用过万是常事，因此发起募款。此次，小铜人公司根据转发量为笑笑捐款约306342元、P2P观察公众号爱心打赏101110元、接受个人捐款25398元、罗尔公众号爱心打赏207万元。“罗一笑救治资金之外的结余部分，我们想通过相关部门，一起发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。”多方回应微信公众平台：赞赏超5万后暂时冻结昨晚，微信官方发布称微信公众平台对赞赏功能设定了单日5万的金额上限，超过额度则用户不能进行赞赏。11月30日00:51，平台发现异常并开始拦截。完成拦截后累计超出限额的赞赏资金已经达到200余万元。由于实际赞赏金额远远超过设定的5万上限，经慎重考虑，平台对超额部分进行了暂时冻结。深圳发布：目前自付3万多元昨天下午，北京晨报记者致电深圳儿童医院重症监护室，工作人员表示有关患儿罗一笑相关情况需联系医院医务社工科室。随后记者多次致电该部门未有人接听电话。晚些时候，深圳发布向社会公众通报了罗一笑病情及医疗救治情况。患儿5岁11个月，于2016年9月在深圳市儿童医院血液肿瘤科确诊急性淋巴细胞白血病，截至11月29日，三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。红十字基金会：正在积极联系家长昨日，北京晨报记者从中国红十字基金会获悉，目前基金会方面已经高度关注了此次事件，小天使基金方面也正在积极跟罗一笑的家长进行联系，后续进展还会跟进。据基金会相关负责人介绍，小天使基金致力于关注0-14周岁家庭贫困的白血病患儿，截至目前已累计救助2万余名白血病患儿。费用解析北京儿童医院：治疗费用不尽相同关于儿童急性淋巴细胞白血病，北京儿童医院血液肿瘤中心主任郑胡镛表示，虽然80%以上的患儿都能被治愈，但因治疗难易程度不同费用也不尽相同。标危：患儿在经历三年左右的化疗之后就可以被治愈，自付从几万元到10万元左右不等。中危、高危：若需进行造血干细胞移植的话，总费用在50万元以上，如果是异地就医的孩子，家庭负担便会非常重。附加因素：1.若患者体质差，可能在治疗期间发生严重感染，这将产生很多额外费用。2.是否有保险、是否要求使用一些价格比较高的进口药物等，都会影响整个费用。3.治疗白血病常规的治疗一般选用化疗、放疗等，这些治疗过程中花费几万元至几十万元都有。本版撰文北京晨报记者康佳徐晶晶姜樊|罗尔,道歉,白血病,患儿,救助专项基金|罗尔,道歉,白血病,患儿,救助专项基金,捐款,联合声明|205
5|12|1480521600|罗一笑事件最新进展：罗尔将捐款全额捐出成立专项基金|“罗尔捐款门”一事12月1日有了最新进展。正文:“罗尔捐款门”一事12月1日有了最新进展。资料图1日上午，罗尔及刘侠风发布一份“关于‘罗一笑事件’的联合声明”，声明中称，因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，“作为当事人，在此深表歉意”。声明中透露，截至2016年11月30日24时，P2P观察微信公号文章《耶稣，请别让我做你的敌人》分享转发次数累计达到548432次，依照2016年11月27日承诺，小铜人捐助金额为50万元；同时，该篇文章打赏金额累计101110.79元。罗尔个人公众号“罗尔”《罗一笑，你给我站住》收到赞赏金207万元。两项共计2671110.79元。这份声明称，经商议，“以上款项，在征得捐赠人同意的情况下将全额捐出，成立白血病患儿救助专项基金”。而罗一笑所需医疗费用，也将通过合规合法途径，向该基金申请救助。此外，30日，深圳市民政局曾发布通报称对“罗某笑事件”高度关注，并已成立调查组调查相关情况。1日，深证市民政局相关负责人告诉北青报记者，因此事涉及数个部门，目前正在汇总各方面消息，将尽快公布初步调查结果。|罗尔,道歉,白血病,患儿,救助专项基金|罗尔,道歉,白血病,患儿,救助专项基金,捐款,联合声明|205
5|12|1480521600|微信平台承认赞赏出问题就“罗一笑事件”发布说明|《罗一笑，你给我站住》一文引起广泛舆论讨论后，微信对这一事件中进行了这样几个说明。正文:《罗一笑，你给我站住》一文引起广泛舆论讨论后，微信对这一事件中进行了这样几个说明。在《罗一笑，你给我站住》一文引起广泛舆论讨论后，微信对这一事件中进行了这样几个说明：一是赞赏激增触发系统bug，二是微信对超出5万赞赏限额的200多万元进行了冻结。更多说明，都在微信公众号“微信派”这篇《说明》里。近两天，《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈大量转发，引发舆论广泛讨论。我们对其中涉及的问题在这里进行说明。微信公众平台对赞赏功能设定了单日5万的金额上限，超过额度则用户不能进行赞赏。11月29日起，《罗一笑，你给我站住》一文阅读量快速上涨，并导致赞赏资金猛增，达到5万的上限，赞赏功能暂停。11月30日凌晨零点，赞赏功能自动重新开启，在短时间内，大量用户给公众号“罗尔”进行赞赏，由此触发系统bug，导致单日5万限制失效。大致时间节点如下：00:00-00:01赞赏已超过5万00:00-00:30赞赏达到100万00:00-01:20赞赏超过200万11月30日00:51，平台发现异常并开始拦截。完成拦截后累计超出限额的赞赏资金已经达到200余万元。由于实际赞赏金额远远超过设定的5万上限，经慎重考虑，平台对超额部分进行了暂时冻结。由于《罗一笑，你给我站住》一文中，并没有提出募捐的需求，只是用户自发赞赏，因此不存在违规行为，平台没有处理文章和帐号本身。对于冻结的这部分资金，我们欢迎相关方一起沟通，协商妥善解决方案。对于因为平台系统bug给广大用户带来困扰，我们郑重致歉。此外，与此事件相关的另一帐号的文章《耶稣，请别让我做你敌人》，在摘要和正文中明确引导用户转发朋友圈，涉嫌诱导分享，今日早上10点该文章已作删除处理。我们也建议大家在需要帮助时，通过合法合规的网络募捐平台发起募捐;大家假如有捐助的意愿，也建议大家选择合法合规的网络募捐平台进行捐赠。以便相关捐助资金在规范的流程下做更好的管理和监控，这无论对捐助者还是受助者，都是更妥当的选择。另外，借此再次强调的是，微信赞赏功能并非募捐工具，《微信公众平台赞赏功能使用协议》4.3.8中明确规定，用户不能用赞赏功能进行募捐等行为(详见截图)，该内容在公众平台的运营规范中也有明确表述，提醒广大公众号运营者注意。（来源：电商在线）|罗尔,道歉,白血病,患儿,救助专项基金|罗尔,道歉,白血病,患儿,救助专项基金,捐款,联合声明|205
5|12|1480521600|评论丨“罗一笑事件”争议的背后，赢家只能是它！|这几天，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章，刷爆朋友圈。文章中，父亲和患白血病女儿的故事，加上转发一次就有公司给女孩捐一块钱的“募捐”方式，引起了网友的疯狂转发。随后剧情开始反转，网上开始有人质疑患白血病女孩的父亲罗尔家底深厚，而整件事情也是由一家P2P公司在背后营销炒作。目前，深圳相关部门已经介入调查。（详情点击：朋友圈刷屏的白血病患儿病情危重医药费自付3.6万……）正文:这几天，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章，刷爆朋友圈。文章中，父亲和患白血病女儿的故事，加上转发一次就有公司给女孩捐一块钱的“募捐”方式，引起了网友的疯狂转发。随后剧情开始反转，网上开始有人质疑患白血病女孩的父亲罗尔家底深厚，而整件事情也是由一家P2P公司在背后营销炒作。目前，深圳相关部门已经介入调查。（详情点击：朋友圈刷屏的白血病患儿病情危重医药费自付3.6万……）△罗尔接受媒体采访昨天的新闻头条，非“罗一笑”莫属。给身患白血病女儿筹款的父亲，可能并没想到竟然会引发一场巨大的信任危机。目前，当事人已公开道歉，但留给我们的思考却还在延续。隐去关键信息是对捐助者的不负责任整个事件中，大家最关心的一个问题是，既然开启了打赏功能，既然知道会有公众捐款，为什么家庭财产情况不能最大程度地公开？要知道，捐助他人一个隐含的前提，就是默认当事人已尽己所能，但还是凑不满治疗费。换句话说，即便经济条件较好的家庭，只要如实告知当前的收支状况，确实困难的，公众仍会献上自己的爱心。为了达到更好的筹款效果，隐去关键财产信息，借“苦情”自我营销，其实是对捐助者的不负责任，最终会影响到他们的公益热情。（根据财经网的最新报道，通过企业信息系统可以查到，罗尔为2家公司的法人代表，并且是其中一家公司股东。）不能让网络慈善在“灰色地带”游走从法律角度来看，今年9月1日实施的《慈善法》明确，禁止任何组织或者个人假借慈善名义或者假冒慈善组织开展募捐活动、骗取财产。事件中的营销公司，如果将善款打入自家账户，或许会因涉嫌非法募捐，承担相应法律责任；但罗尔在公号发文“诉苦”，严格来说只是个人求助，并不在《慈善法》的调整范围之内。不过，开通打赏功能算不算募捐的一种形式、打赏是否属于捐赠、公司的介入是否改变了个人求助的性质、公司采取什么样的介入方式才能避免沦为“诈捐”“骗捐”，针对这些不断出现的新情况，相关职能部门应当及时进行调查研究，尽快给出一个权威的说法，不能总让网络慈善在“灰色地带”游走。“狼来了”伤害的是那些真正需要帮助的人从南京患儿得数百万善款，家庭未做妥善处理，到安徽利辛“女子救人被狗咬”事件反转，证实为喂狗被咬，公众爱心被“误伤”的案例不在少数。良善被“透支”，最后“受苦”的还是那些真正需要帮助的人。这件事情提醒我们，慈善或许并不拒绝善意的营销，可它毕竟是件专业的事，需要一个“第三方”，来消除供需双方的信息不对称，提高金钱、物品等各种资源的配置效率，确保有限的资源不会成为善讲故事、善用套路的人的“专享”。而对于公众来说，看到那些刷屏的求助信息，不妨多问一句“是真的吗”“谁来监督资金的后续使用”。大胆质疑，小心求证，“囊”才能解得既安全，又放心。一方有难，八方支援。尽管舆论几乎一边倒的质疑，但帮助罗一笑早日渡过难关，相信不只是他父母，也是所有人的共同心愿。我们常说慈善是一种爱心表达，但它本质上更像是一种社会责任，尤其对受捐者来说，必须明白慈善的底线在哪儿。社会信任经不起挥霍，不让公众的耐心和热情，在“狼来了”的故事中消耗殆尽，需要社交平台加强自我审核、监管部门完善法规的共同发力。争议的出现、问题的出现恰恰是改进可及之处。不当之处必须得到及时的纠正和惩戒，让法律更加清晰，让慈善真正依循法治的轨道。唯如此，行善的初心才能够得到呵护，也才能成为本次争议最大的赢家。否则，输掉的只会是整个社会的向善之心。文丨央视评论特约撰稿曾校更多新闻国务院出手规范辅警能否终结临时工之殇朋友圈刷屏的白血病患儿病情危重医药费自付3.6万……公务活动想碰酒？多地“禁酒令”升级罗布泊附近发现50年前遗骸他会是谁？16家银行借记卡可异地注销但有限制条件一亿人直接受益！20多条城际铁路搭起京津冀1小时交通圈监制/朱晓阳主编/王兴栋编辑/王烁©央视新闻社会信任经不起挥霍！【本文来自微信公众号“央视新闻”】|罗尔,道歉,白血病,患儿,救助专项基金|罗尔,道歉,白血病,患儿,救助专项基金,捐款,联合声明|205
5|1|1480521600|罗一笑事件：网络上的“虚拟参与”加大了社会的疏离感|听上去有点绕。好在不会讲段子的学者不是好老师。正文:听上去有点绕。好在不会讲段子的学者不是好老师。齐泽克举例数码技术的进步所带来的“懒惰”，当录下成百部电影后，我们较没有录影机之前，事实上少看了许多电影（他坦承自己就是其中之一）。“尽管我实际上并没有看电影，但是我心爱的电影被存在我的录像柜里这个想法本身，就给了我一种深切的满足感，并且偶尔还能使我放松身心，悠闲地享受生活，仿佛录影机以某种方式在代替我看电影”。从日常生活的小片段跃进到全球化时代的国际格局，作为一位来自欧洲边陲、前社会主义国家的知识分子，齐泽克在貌似进步的西方主流文化逻辑里，看到了彻底的“虚伪”：“在政治领域，突出的例子是多元主义的左派知识分子……这些知识分子通过波斯尼亚而成为多民族主义者，通过钦佩美洲原住民的智慧而摆脱了笛卡尔的范式……就像在过去几十年中，他们通过钦佩古巴革命而当上了革命者，由于将南斯拉夫的自我管理社会主义神话作为不同凡响之事和真正的民主突破而大加支持，借此成为民主社会主义者”，但是在所有的这些例子中，这些美国和欧洲教授们，“他们都始终继续着他们四平八稳的中产阶级学术生涯，通过他者来履行他们的进步责任”。|罗一笑,网络,虚拟参与,社会,疏离感|罗一笑,网络,虚拟参与,社会,疏离感|205
5|5|1480521600|罗一笑事件背后推手小铜人去年估值已5000万；支付宝单日转账上限100笔；“史上最严”网络直播监管令今起实施|都怪爸妈当年不够狠正文:都怪爸妈当年不够狠12月的第一天，早上好！嗖的一下，又到了本年度最后一个月，想想年初的雄心壮志，希望你没有心生惭愧。都说天时地利人和缺一不可，但你能把握的只有自己的努力，allin吧！好了，来看今天的早报~1、罗一笑事件背后的小铜人：否认带血营销去年估值已5000万据《每日经济新闻》，“为罗一笑转发”事件中，出现了一家名为深圳市小铜人金融服务有限公司的公司。罗尔及公众号P2P观察文章均称，鼓励用户转发，由该公众号转发一篇罗尔微信上的文章，每转发一次，小铜人公司向罗尔定向捐赠1元。小铜人公司法定代表人为刘侠风，而P2P观察为小铜人旗下的公众号。工商资料显示，上市公司汉鼎宇佑于2015年11月对小铜人投资1000万元，换得20%持股权，按此计算，早在去年，小铜人估值已达到5000万元。刘侠风称，“转发一次捐一元”行为，只是为了给股东一个交代。“我不是无偿在捐款给罗一笑，我希望有个爱心和接力。”@EVA向前看不回头：这种营销算不算诈骗公众？夸大事实来骗取善款，新的“致富之路”？？？2、支付宝部分业务规则今起调整单日转账上限100笔今日凌晨，支付宝官方微博发布《关于打击电信诈骗保障用户资金安全的公告》，对部分业务规则进行调整。12月1日起，同一用户在支付宝只能开立一个Ⅲ类支付账户；新注册账户自注册之日起6个月内未发生交易，账户可能会被暂停使用，重新认证后可再次使用；如果多个账户对应同一手机号码，且不具有合理性，支付宝将对此类账户进行告知并清理。此外，今日起，使用支付宝账户转账时，单日转账笔数上限为100笔。单笔转账金额规定保持不变。@胡開放5：100笔不够怎么办？@邹公子ZHJ：商家该怎么用支付宝交易？3、美图IPO拟融资55亿港元高估值难掩巨亏尴尬昨日，美图公司在香港举行了首次公开募股（IPO）前的路演。据悉，美图公司计划发行5.4亿股普通股，招股区间为每股8.5至9.6港元，该公司预计将集资约55亿港元（约合7亿美元）。有分析人士认为，美图公司上市后的市场估值将超过380亿港元，有可能成为继腾讯之后在香港上市的最大互联网公司。但美图仍然处于亏损中。11月28日，美图公司在更新版的招股文件中表示，预计到2017年底，公司仍维持亏损状态，但互联网服务及其他将自2016年7月起的18个月内实现盈亏平衡。@金土城：卡机嘛，我的美颜神器，你一定会好好的。4、途牛第三季度净营收40亿元净亏损5.2亿元昨日，途牛(NASDAQ：TOUR)公布了截至2016年9月30日未经审计的第三季度业绩报告。财报显示，第三季度净收入为40亿元人民币，同比增长35.7%，基于非美国通用会计准则，净亏损为5.15亿元人民币(合7720万美元)。@深度ELVIS：净亏5亿，也证明了互联网行业需要不断融资。5、联通澄清混改方案传闻：正讨论还存不确定性昨日，中国联通（0762.HK）公告称，正研究和讨论混合所有制改革实施方案，并非媒体报道的已经确认。截至11月30日，改革实施方案及联通集团列入混合所有制改革第一批试点事项均未得到最终批准，具体改革实施方案仍在讨论，还存在不确定性。据悉，有媒体报道，联通已经确定了混合所有制改革（混改）方案，下一步将走审批流程，同时，援引消息人士消息，“三大互联网巨头百度、腾讯和阿里巴巴都会参与联通集团的混改，但是各家持股比例不同。”受此消息影响，中国联通(600050)下午涨停。@牛俊杰：效果已经达到了。。。@嘻哈vision：联通的老用户每次看看套餐活动呵呵看看电信移动活动真热闹6、多个新规今起正式实施网络直播无法再“任性”今日起，多个新规正式实施，银行卡同行异地取款、转账将免费，ATM机转账24小时内可撤销；网络直播迎来“史上最严”监管令；全面推广实施个体工商户“两证整合”改革……据悉，从今日起，互联网直播服务提供者应按照“后台实名、前台自愿”原则，对直播用户进行基于移动电话号码等方式的真实身份信息认证，对直播发布者进行基于身份证件、营业执照、组织机构代码证等的认证登记。在实名制基础上，直播服务提供者应当建立黑名单管理制度，对纳入黑名单的直播服务使用者禁止重新注册账号。@feintman：直播该管管，太多辣眼睛的。@捷波：异地同行还收费本来就不合理！7、三星电子拟一分为二刺激股价创40年来新高昨日，三星宣布，将提高派息，改革公司治理，并考虑重组等事宜。虽然三星电子尚未正式宣布将一分为二，但受该消息刺激，公司股价今日创下了40年来的最高纪录。@wuqiong无穷：半年多了，反映无数次了还装糊涂，三星这么大个品牌半年多解决不了S7的网络模式问题，不能选网络，2G3G都不能用。8、新病毒每天感染1.3万部安卓手机入侵100万个账号昨日，互联网安全公司CheckPoint发布报告称，一款名为“Gooligan”的特洛伊木马程序将自己伪装成合法应用入侵Android智能手机和平板电脑。被感染的设备经常会弹出广告，用户还会看到一些不需要的软件。目前已在86款欺骗性应用中发现该恶意程序，自8月份以来已控制了100多万个谷歌账号。@哇塞天啦噜：我有个安卓手机中病毒了以后刷救砖包。现在已成砖头了。9、GoPro宣布裁员15%关闭娱乐部门专注核心产品昨日，运动相机厂商GoPro宣布，作为重组计划的一部分，公司将裁员15%约200人，并关闭旗下娱乐部门。预计此次裁员将给公司带来2400万美元至3300万美元的重组费用。GoPro方面表示正在收窄业务范围，把主要精力集中在核心产品上。@薛涌：这个产品，想了半天，想不出购买的理由。虽然听起来挺酷。10、谷歌人工智能算法可自动诊断眼病谷歌正在开发一种人工智能算法，可以像很多专家一样识别眼病的共同特征。这种眼病扫描算法可以找出失明患者的共同特征。这种人工智能技术可以查看视网膜图像，然后像眼科医生一样检查糖尿病视网膜病变——约有三分之一的糖尿病人都会患有这种疾病。这种技术与谷歌用来标记数百万网络图片时使用的机器学习技术相同。此举也表明人工智能不久后将给医疗技术带来重大革命。@weivvvv：这样可以辅助医生诊断，帮医生节省时间，去做更多治疗。11、继投资2.5亿美元后英特尔成立新部门专注于自动驾驶据国外媒体报道，英特尔正在组建一个专门的事业部来从事自动驾驶解决方案的研发，它的名字就叫做AutomatedDrivingGroup（自动驾驶事业部，简称ADG）。新的ADG将由英特尔老将道格·戴维斯（DougDavis）担任主管，他此前执掌的是公司的物联网事业部。自动驾驶技术只是ADG受命从事的部分工作：该事业部还将聚焦于驾驶辅助技术，为一长列汽车厂商客户供应芯片，包括宝马、戴姆勒、现代、丰田和特斯拉等等。@还房贷吧：争前恐后跳进自动驾驶这片海，谁能最后上岸？|罗一笑,背后推手,小铜人,估值,5000万,支付宝|罗一笑,背后推手,小铜人,估值|205
5|5|1480521600|罗一笑事件，掺假营销注定满盘皆输|（原标题：罗一笑事件，掺假营销注定满盘皆输）正文:（原标题：罗一笑事件，掺假营销注定满盘皆输）本报特约评论员舒锐人们有爱心，但这并不代表着他们可以被欺骗。对此，司法机关有必要予以重视，以司法解释或者典型案例发布等方式，进一步明确涉求助网文赞赏的法律尺度。11月30日，深圳白血病女童罗一笑事件引爆网络，其父罗尔称因负担不起女儿每天高达3万元的医疗费，而“卖文”筹钱，随即有人曝出孩子生病是真，但“卖文”筹钱事疑似网络营销，且罗尔家境不差，该事件引起网络善举被骗的舆论漩涡。有网友发文指出，罗尔有三套房产，并利用公众号营销募捐，幕后还有深圳一家营销公司助力。只要转发《罗一笑，你给我站住》，患病女童就能获得1元捐款，这笔钱将由某机构捐出。不得不说，这是一条有“魔力”的消息，很少有人能够抵挡住其诱惑。30日早晨，带着以上想法，我并没有过多考虑就转发了前述文章，只是转评了一句：“我宁愿选择相信以上信息。资本是恶毒的，但也能救人。”相信不少人在转发此文时，和我的想法是类似的，甚至还有不少人以“微信赞赏”的方式进行了直接捐款。事实上，即便我们心里对某机构拿着病人做营销存在不满乃至鄙夷，但我们以转发的实际行动，表达了内心深处的想法：只要能实现慈善的目的，我们并不会太在意慈善实现的手段。不过，我们包容营销式慈善的前提，在于这里面真存在慈善。如果这场营销本是一场谎言，或者是假多于真，就容易激发民愤。虽然对于事件真相，各方仍各执一词。但目前可以明确的是，女童或许并不像文章所暗示的那么需要帮助，女童家庭条件甚至优于不少捐助者。人们有爱心，但这并不代表着他们可以被欺骗。这也难怪，当事件另一面浮出水面，人们便纷纷表达对女童家长与某机构的愤怒和斥责。或许在法律上，这家恶意炒作的机构难以得到追究，但实际上，这家机构已失去了绝大多数人的信任，获得的只是恶名，掺假营销注定满盘皆输，这是最大的惩罚。相对于某机构给的合作费，罗尔得到更多的，则是网友对文章的“赞赏”与捐款。或许善款之多已超出了预期，但不得不说，之所以善款充足，是由于罗尔隐瞒了部分事实真相。网友们进行“赞赏”显然并非因为文章写得多么好，而是基于这个悲情故事和其女儿的遭遇，而进行施善。其实，类似事件并非孤例。去年，95后女生杨某通过微博谎称父亲在爆炸事故中被炸死，网文获赞赏9万余元被警方以诈骗罪刑事拘留。对此，司法机关有必要予以重视，以司法解释或者典型案例发布等方式，进一步明确涉求助网文赞赏的法律尺度。如此，一方面，可对刻意虚假求助者形成震慑，另一方面，也可以避免有人因一时鬼迷心窍走上犯罪之路。相关报道见11版(原标题：罗一笑事件，掺假营销注定满盘皆输)|罗一笑,掺假,营销,满盘皆输|罗一笑,掺假,营销|205
5|5|1480521600|罗一笑事件套路套路，给我站住！|（原标题：罗一笑事件套路套路，给我站住！）正文:（原标题：罗一笑事件套路套路，给我站住！）一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章，刷爆了朋友圈。父亲罗尔和患白血病女儿的故事，加上转发一次就有公司给女孩捐一块钱的“募捐”方式，引起了网友的疯狂转发和打赏。然而，短短几小时后，就相继有网友曝出，父亲罗尔有3处房产，还有轿车、公司等资产，网友同时质疑这是一场“带血的营销”。父亲罗尔没有选择公益捐款，而是在微信“卖文救女”，其凄苦的囧状和会讲故事的亲情展示，令闻者落泪爱心涌动，引发病毒式传播继而又舆情反转。不过，无论怎么反转，基本的脉络和事实已很清楚。罗一笑患白血病且病情危重是有的，但其治病花销没有渲染的那么多，而且罗一笑医保支付占了大头，自付项目仅为3万多元。父亲罗尔有3处房产是事实，两套因无房产证暂无法套现也是事实，车系旧车，所谓公司系孩子得病之前的吹牛，总之，罗尔的经济状况并没有他宣称的那么窘困，有实力给女儿看病却选择向网友伸手也是事实。至于那家P2P公司极力否认是借势营销，仅是单纯献爱心。嘿嘿，无论大家信不信，反正我是不信的。有人指责罗尔借女儿的病情搞悲情营销赚钱，我想应该是联想太过丰富，将心比心于情于理，一位父亲都不会这么无耻下作。窃以为罗尔更可能是如一些曝光的网络众筹那样夸大医疗花费又搞“卖惨”套路，只不过，令他和那家公司没想到的是玩大了，没想到爱心捐助如此汹涌。也许，转发和打赏没有那么多，没有酿成公共事件，才是他们想要的效果，奈何局面已不受其控制。这是他们炒作套路的成功还是失败呢，我想此刻他们想哭的心都有。就如有网友说的，街上乞讨是低端，网络众筹是中端，写故事营销是高端，但实质没什么不同，人们扶危济困播撒爱心时也要警惕被愚弄。那么，公众的爱心善心为何那么容易被消费被利用呢？应该说，恻隐之心，人皆有之。打赏无需太多，举手之劳便可为爱心贡献一份力量，这样的分享很简单却充满善意，更收获一份愉悦与安宁，我想多数人也会不吝援手的。其实，慈善公益是利他的也是利己的，所谓救助了他人，陶冶了自己。然而，当爱心善心不断被消费和愚弄时，后果是可怕的，当爱心善心被折腾得麻木降温、社会信用被严重透支后，也许，真正等待救助的人就会被无视。当公众被套路后，除了谴责套路还希望监管介入，惩罚套路堵住套路。据说，深圳市民政局已对此事件启动调查，会有说法的。在此之前，祝孩子早日康复，毕竟她是无辜的。(原标题：罗一笑事件套路套路，给我站住！)|罗一笑,套路,套路|罗一笑,套路|205
5|5|1480521600|”罗一笑你给我站住“究竟是怎么回事 详解罗一笑事件|网事热点正文:网事热点11月25日，深圳白血病患者罗一笑家长罗尔一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章最近刷爆网络，引发网友纷纷慷慨解囊，通过微信及公众号捐款通道，罗尔及某P2P营销公司公众号已收到捐款270万元，目前罗尔及友人已紧急叫停捐款。11月30日，舆情忽然反转，有网友开始质疑罗尔有3套房产1辆汽车，而另一家深度参与此事件的P2P公司也被质疑是“带血营销”“透支善意”。这究竟是怎么回事？南方日报记者采访了当事人罗尔及其参与此事的朋友、一家P2P行业营销公司刘某某，并初步获得人社局、民政局及女童住院的儿童医院的回复，了解到女童住院目前开销、罗家家庭状况等。●全媒体记者李荣华见习记者泠汐统筹张蜀梅谭亦芳刘丽互联网营销还是真正有困难？“女儿进重症室后有些慌了”深圳儿童医院介绍，目前，罗一笑“病情十分危重，已明确诊断为急性淋巴细胞白血病、严重脓毒症、脓毒性休克、多脏器功能障碍综合征，正在接受持续呼吸机辅助通气、床旁血液透析滤过（CRRT）等治疗”。罗尔原名罗春望，湖南祁东人，1993年开始在深圳《女报》杂志社工作，此次患病的是小女儿罗一笑。关于网上质疑房产和汽车的问题，罗尔介绍，2002年他在深圳买了一套房，其中一半的钱是从杂志社借的。记者从知情人士处获悉，罗尔深圳的房子位于深大北门旁边某小区。2014年至2015年，罗尔又分别在东莞买了两套房，但房子是由甲方经营，五年后才交房。其中一套为酒店式公寓，一套是住宅，总价值100万元，迄今还有贷款42万元。现在这两套房子，罗尔每个月收租5249元，每月房贷5200元。然而至今尚未交房、没有房产证、没法变现。2007年罗尔买了一辆别克，价格10万元，目前价值不足1万元。罗尔介绍，自其原工作单位《女报》停刊后，他一个月仅有4008元基本工资到手，平时主要打理名为“罗尔”的微信公众号。今年9月，罗一笑在深圳市儿童医院血液肿瘤科确诊急性淋巴细胞白血病，9月、10月、11月三次入院接受化疗，11月23日转入重症医学科（PICU）。深圳儿童医院介绍，目前，罗一笑“病情十分危重，已明确诊断为急性淋巴细胞白血病、严重脓毒症、脓毒性休克、多脏器功能障碍综合征，正在接受持续呼吸机辅助通气、床旁血液透析滤过（CRRT）等治疗”。11月30日，罗尔在接受南方日报记者专访时坦承，他之前还认为依靠自己能力可为女儿治病，但当女儿第二次进入重症室后，他的信心开始动摇。“我开始以为有能力治疗孩子，轻松筹、某基金等想帮我，我都没用。但是女儿进重症室后有些慌了，作为一个男人有实在顶不住的无奈。”罗尔说。
5|31|1480521600|罗一笑事件评论：不明真相捐助伤害弱势群体|中国青年报评论正文:中国青年报评论中国青年报12月1日消息，这两天，这篇题为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆了朋友圈。很多人都表达了对故事主人公——一位不幸罹患白血病的小女孩的同情，数以万计的人通过各种方式捐赠。然而，事件随后遭遇“反转”。有网友发文指出，罗一笑的父亲罗尔有三套房产，该事件幕后有营销公司助力。11月30日，深圳市儿童医院回应，患儿目前自付3.6万余元，不会因费用问题影响治疗。虽然还不能将此事定义为营销，但毫无疑问，不少捐款者觉得自己的善意与信任受到了伤害。很多时候，人们很难分辨真实的求助者与打着公益旗号的诈骗者。今年多起“反转新闻”与消费人性有关，比如“知乎女神”骗捐就利用了人们在社交圈里的同情心。面对一些求捐，有人若提出质疑，反而可能被积极捐款者批评“没有同情心”。将假公益、伪慈善推向神坛的是朋友圈，让它们摔下来的也是朋友圈。圈子是封闭的，但信息是开放的，缺乏的是自我分辨能力。和大多数人一样，我看到朋友圈里一些众筹或者募捐信息时，也会感到悲伤，表达同情，也可能奉献自己的微薄之力量。但反反复复的“公益诈骗”，就跟“狼来了”的故事一样，谎言听多了，自然就让人不信了。如果我们每个人都不计成本、不管真伪地捐助，是否就能说明人性至善呢？我觉得不是，众人协助弱势群体，彰显的是社会大爱，但爱心应该是预估风险前提下的理性操作，而不是盲目同情。在朋友圈做慈善，可以最大化地放大人性之善，但太多不透明信息导致真相愈发模糊。从某种意义上说，每个人都是公益诈骗的受害者，除了呼吁建立对个人求助的甄别与监管机制，提高自我辨别能力也是免遭欺骗的基本素质。否则，不明真相的爱心捐款，也可能对真正的弱势群体构成伤害。人民日报评论人民日报12月1日消息，这两天的热点无疑是朋友圈救女。一腔热血变成了一地鸡毛，人们不禁要问：陌生人化的网络空间，如何防止爱心变伤心？求助与骗捐的界限在哪里？需要肯定的是，网络自媒体平台上的慈善行为，也是爱心的表现。然而，一方面，“注意力经济”致使“真正需要帮助的人总在看不见的地方”，沉默者仍然“沉没”，而花样翻新的求助方式却滚出巨大的雪球，有时甚至超出了当事者的控制和意料。另一方面，新媒体极大地降低了一呼百应的成本，放大了众人拾柴的能量，却带来更大的信息壁障，让人难辨真伪。如果因为一个人一次不当的营销，而让社会在爱心议题上撕裂，既让捐赠者闹心，也让所有人可惜。无论如何，不应让营销者反复攫取社会的注意力资源，将真正需要援手的人挤出公众视野。今年9月1日，中国首部慈善法开始施行。然而，现实总是在超前处、交叉处给出考题。朋友圈救女的故事还没结束。对于很多献了爱心的人而言，他们更关心爱心的保障机制。显然，新媒体时代的爱心，需要接力，更需要细致的规则和机制保障。|罗一笑,套路,套路|罗一笑,套路|205
5|11|1480521600|罗一笑事件最新消息汇总 事件真相募捐总额罗一笑近况|你一定也被这篇文章刷屏了。》》《罗一笑，你给我站住》全文正文:你一定也被这篇文章刷屏了。》》《罗一笑，你给我站住》全文这是一篇为爱女筹集善款的文章，执笔者叫罗尔。他年仅5岁的女儿罗一笑罹患白血病。有消息称，转发一次，罗一笑便能得到1块钱。100000+的阅读与点赞，超过11万人打赏，募集数百万善款，这个故事到这里，看起来皆大欢喜。但不久，事态发展急转直下……坐拥3套房》》深圳媒体人罗尔简介家庭背景2台车一家广告公司彻头彻尾的营销事件……在随后的爆料中，罗尔的财产及发文目的都被曝光，这让许多网友的愤怒之情瞬间被点燃。罗尔接受记者采访。图片来源：深圳大件事那么这件事发酵至今，到底是哪些问题最受关注呢？下面就给大家梳理一下。|罗一笑,真相,募捐,总额|罗一笑,真相,募捐|205
5|1|1480521600|“罗一笑事件”与信任危机|湖北日报讯一篇《罗一笑，你给我站住》的文章近日刷爆朋友圈，深圳作家罗尔记录小女儿罗一笑患白血病治疗的点点滴滴，引来众多网友慷慨解囊，截至昨日捐款已达200多万。但之后剧情却一再反转，这位父亲被指出有“借女儿的病炒作”“不当营销”等嫌疑。@读者张帮俊：孩子不幸患上重病，做父母的都会尽最大努力来挽救生命。面对高额医疗费用，个人力量力不从心时，众筹的力量便显现出来。然而，任何事都有利弊，通过网络平台，很多求助者解了燃眉之急，但罗尔与某互联网金融公司合作“营销”，却是遭到广大网友质疑的焦点所在。微信平台并不承担对事实严格审查的责任，朋友圈所具备的传播力、放大力却非常巨大，最后结果是再一次让人们产生了信任危机。这种未经慈善组织介入，被《慈善法》排除出法定慈善领域的“个人求助”行为，的确存在捐助程序的漏洞。诚意才是对善意最大的保护，如何进一步规范网络捐款行为，值得监管机构和爱心人士深思。正文:湖北日报讯一篇《罗一笑，你给我站住》的文章近日刷爆朋友圈，深圳作家罗尔记录小女儿罗一笑患白血病治疗的点点滴滴，引来众多网友慷慨解囊，截至昨日捐款已达200多万。但之后剧情却一再反转，这位父亲被指出有“借女儿的病炒作”“不当营销”等嫌疑。@读者张帮俊：孩子不幸患上重病，做父母的都会尽最大努力来挽救生命。面对高额医疗费用，个人力量力不从心时，众筹的力量便显现出来。然而，任何事都有利弊，通过网络平台，很多求助者解了燃眉之急，但罗尔与某互联网金融公司合作“营销”，却是遭到广大网友质疑的焦点所在。微信平台并不承担对事实严格审查的责任，朋友圈所具备的传播力、放大力却非常巨大，最后结果是再一次让人们产生了信任危机。这种未经慈善组织介入，被《慈善法》排除出法定慈善领域的“个人求助”行为，的确存在捐助程序的漏洞。诚意才是对善意最大的保护，如何进一步规范网络捐款行为，值得监管机构和爱心人士深思。|罗一笑,信任,危机|罗一笑,信任,危机|205
5|7|1480521600|罗一笑事件：网络慈善须立新规|罗一笑事件：网络慈善须立新规正文:罗一笑事件：网络慈善须立新规文/杨泥娃十一月的最后一天，一封刷遍朋友圈的捐款文章，俨然上演了一场“爱心”与“欺骗”的罗生门。这篇题为《罗一笑，你给我站住》的文章，是深圳前媒体人罗尔为身患白血病女儿写的一封信。“转发一次可让罗一笑获得一元捐款”，由此，该文章被迅速传播并获得了数十万阅读量，罗尔仅通过微信打赏获取的善款就已逾百万元，远超治疗所需费用。但是，反转剧情随即上演，很快有人爆料称，这起微信募捐是一家P2P公司策划的营销事件。紧接着，罗尔本人的信息也被网友挖了出来，比如他家中有三套房、两辆车，甚至连婚姻史都一并爆出……由此，舆论的基调从感动转向指责，这期间不过经历了短短的几个小时，不禁让人感叹网络力量的强大。在这场有些“乌龙”的捐款事件中，一些新型的慈善手段或许值得我们更为理性地看待这场“道德保卫战”。罗尔仅靠微信文章的打赏功能就募集到了上百万的捐款，无异于“卖文救女”，而背后这家“深藏功与名”的P2P公司似乎也借着捐款的名义为自己赚足了眼球。实际上，将商业宣传与慈善相挂钩的行为早已不是新鲜事，很多公众人物成立基金会、一些知名机构也会每年召开慈善拍卖，这都是在把商业模式注入到慈善事业中。对于民众来说，这些早已司空见惯，但为何我们会对这次的P2P公司“恨之入骨”？从现有的法律条款来看，个人求助的行为并没有触犯到法律的界线，因此，舆论的指责更多地来自于道德的层面。实际上，这种求助的手段本身并没有错，真正伤害到人们善心的是网络背后所掩盖的谎言。而造成这种局面的根本原因就是监管缺失所导致的信息不对称，从头至尾，网民们都是被舆论扰的云里雾里，一场自说自话的“罗生门”中，我们并不知道这家P2P公司到底与罗尔之间签订了怎样的协议，这些善款又能否真正落到罗一笑的身上。截至目前，事件还在不断地发酵，无论结局如何，网民们当下集中爆发的情绪也会随着时间的推移而渐渐淡忘。不可否认，“打赏”以及公众号营销这样的新模式或许将被更多地应用到慈善中，但更重要的是，法律与监管必须及时到位，许许多多等待援助的家庭亟待专业化的慈善法规来得到救助，而广大民众的善心也不能再被这样的闹剧所伤害。
5|1|1480521600|深圳市民政局回应“罗一笑事件”：希望各方理性参与讨论|人民网深圳12月1日电（王星）12月1日下午，深圳市民政局发布了对“罗一笑事件”的调查核实情况。正文:人民网深圳12月1日电（王星）12月1日下午，深圳市民政局发布了对“罗一笑事件”的调查核实情况。原标题：深圳市民政局回应“罗一笑事件”：希望各方理性参与讨论人民网深圳12月1日电（王星）12月1日下午，深圳市民政局发布了对“罗一笑事件”的调查核实情况。根据深圳市民政局调查，罗一笑的确患有白血病，目前正在深圳市儿童医院接受治疗。罗尔及小铜人公司推送文章后，社会公众大量转发，共收到微信用户赠与款2626919.78元。据悉，该局在对事件进行调查后，约见了罗尔和小铜人公司法人代表刘侠风，要求其严格遵守法律法规，并及时向公众、赠与人公布收到的款项情况，以及后续的处理办法。深圳市民政局表示，《慈善法》对慈善行为作出明确法律规定：个人有求助需求的，可以向获得公开募捐资格的慈善组织申请求助，由慈善组织发起募捐；慈善组织在发布救助项目前，应核实项目信息的准确性和真实性，在项目执行过程中应及时公布项目执行情况；公众有意愿捐款的，可以向获得公开募捐资格的慈善组织捐款。“本次事件引发了各界的讨论，正是宣传和学习《慈善法》的一次良机。希望各方能理性参与讨论，为《慈善法》的实施建言献策，为慈善活动创造良好的氛围和环境，保护广大爱心人士的慈善热情，保证爱心不被滥用，捐赠款项得到有效使用。”深圳市民政局相关负责人说。（完）|罗一笑,网络慈善,新规|罗一笑,网络慈善,新规|205
5|5|1480521600|罗一笑募捐事件 被疑微信公号营销|11月30日，罗尔戴口罩接受媒体采访。正文:11月30日，罗尔戴口罩接受媒体采访。11月29日的住院清单。11月30日一大早，成都市民黄先生一打开朋友圈，映入眼帘的就是满屏的《罗一笑，你给我站住》。这篇用父亲视角写成的文章，字里行间充满了对身患白血病爱女的深情。出于感动和同为父亲的共鸣，黄先生也在朋友圈转发了这篇文章。2个小时后，令他闹心的消息相继传来：文章涉嫌营销炒作，当事人家庭条件较好，医疗费没那么贵……种种质疑和“爆料”让黄先生措手不及。事实上，同样措手不及的还有文章的作者，罗一笑的父亲，罗尔。网络筹款5岁女儿患白血病一篇文章募集善款270万“要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你！”……这篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章，出自曾为深圳某杂志社主编的罗尔之手。今年9月8日，他5岁的女儿罗一笑查出白血病，罗尔开始在微信公众号上记录一家人与白血病“战斗”的历程。文章发到朋友圈后，大家慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危。11月3日，笑笑住进重症监护室，每天上万的花费让罗尔第一次感到了恐慌。经过反复思考，罗尔最终选择了网络筹款的方式。之后，便有了《罗一笑，你给我站住》的文章。11月30日早晨，记者点击该文的打赏键，被提醒打赏金额已达上限。据了解，一篇微信文章的打赏金额上限为5万元/天。当天早上7点50分，该微信公众号发布最新文章，罗尔在文中表示，感谢朋友们对小女罗一笑的关爱和支持，到目前为止，笑笑所需要的医疗费已经足够，请停止公众号打赏和其他捐助。据了解，目前整个活动已募集到了善款约270万。剧情反转网爆当事人“不差钱”文章转发系营销炒作同样是在11月30日早上，不同的声音开始出现。有网友爆料称，罗尔的家庭条件并不差，拥有3套房子和一辆小车，而且白血病治疗的费用并不像他说的那么高，社保的报销额度覆盖了8成左右，整个事件其实是一次营销炒作。这样的消息犹如一颗重磅炸弹，瞬间引爆了整个互联网，对于罗尔及整个事件的质疑声如同那篇《罗一笑，你给我站住》一样，很快攻占了朋友圈的每个角落。人们迫切地需要一个答案：真相到底是什么？封面新闻记者查询发现，此前在罗尔的微信公众号中，提到他曾与朋友讨论如何为笑笑筹集医疗费。“我们商量的结果是，由侠风（小铜人公司的创始人）整合我为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设打赏功能，赏金全部归笑笑。”这，或许就是网友所称的营销炒作。医院通报总共花费20多万患者家属自费支付3.6万30日当天，罗一笑所在的深圳市儿童医院通过其官方微博发布消息，通报了罗一笑的救治情况。医院的通报显示，截至11月29日，罗一笑三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。目前罗一笑患儿病情危重，11月29日，医院组织正在医院工作的加拿大多伦多病童医院血液专科团队（国际公认血液治疗顶尖团队）对孩子病情进行讨论，专家们肯定了之前的治疗方案，并给出了后续治疗建议。回应质疑名下确实有3套房但有两套还在还贷之中30日下午，罗尔接受了多家媒体的采访，公开澄清质疑。罗尔承认名下确实有3套房，但是有两套还没有房产证，无法交易，每月还房贷5000元，并有一辆2007年购入的别克车。而他之前供职于一家杂志社，每月工资4000元左右。罗尔说，他之前说过有能力给笑笑治病，但是当女儿进入重症监护室的时候，一天一万多的治疗费让他感到能力不够，于是想到“卖文”筹集医疗费。目前筹集的款项已经足够支付笑笑的治疗费用，剩下的钱将用于其他白血病儿童的治疗。另一位事件当事人，小铜人的创始人刘侠风也通过书面材料的形式进行了回应。他称，作为罗尔的朋友，通过这种形式来帮助罗尔是他早就想做的事。目前，整个活动募集到了约270万善款，除了预留出罗一笑的治疗费用，他们将在跟民政部门沟通后进行公示。同时希望能够发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。文末，他留下这样一句话，“好事做到底，不怕风凉话！”专家观点转发式捐赠不属于募捐针对本次“罗一笑事件”中网友关心的几个问题，封面新闻记者邀请了中国传媒大学文法学部教授王四新，四川致高守民律师事务所律师、四川智库法律专家罗毅和四川明炬律师事务所律师税浴洋进行了解读。小铜人“转发式捐赠”属不属于募捐？罗毅：不属于。根据目前披露的消息，罗尔和小铜人之间存在协议，即文章每转发一次，由小铜人对罗一笑捐赠一元钱。这样的行为不满足募捐的定义，严格意义上来说，小铜人是捐赠人，受捐人是罗一笑，相当于这两者签订了捐赠协议。税浴洋：不属于。这是两方之间的一种有条件的捐赠协议。钱是小铜人出的，不是公众出的，所以不算募捐。若利用慈善事件营销是否违法？罗毅：在此次事件中，小铜人一方的行为到底是不是营销还有待调查。是否违法，主要取决于这一过程中有没有欺骗公众爱心的行为。因为慈善法中有明确规定，开展慈善活动应当遵循“诚信、非营利的原则。”税浴洋：我认为利用慈善进行营销本身并不违法，这也是很多机构、单位和个人在做的。违不违法还是要看营销过程中的营销方式、营销内容等方面存不存在问题。目前看来，还没有确切的证据证明该事件中存在这些问题。王四新：如果查明该事件确系营销炒作，那么所带来的社会影响将非常恶劣，对于国内的慈善事业发展很不利。《慈善法》第四条明确规定，开展慈善活动，应当遵循合法、自愿、诚信、非营利的原则，不得违背社会公德，不得危害国家安全、损害社会公共利益和他人合法权益。如果文章存在虚构是否涉嫌诈骗？税浴洋：就算文章存在一定的夸大，也不满足《刑法》中对于诈骗罪的描述。罗毅：就算文中存在部分虚构、不实或夸张的内容，但行为只能算作欺骗。诈骗的两个核心，一是以非法占有为目的，二是用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取款额较大的公私财物的行为。在文章中，罗尔并没有直接要求读者捐钱，而他女儿患有白血病的基本事实存在，所以严格意义上来说，不满足诈骗的构成。王四新：如果当事人在文中存在虚假和虚构情节，那么捐赠人有权要求退款。最新消息民政部门介入调查11月30日下午，深圳市互联网信息办公室官方微博发布消息称，深圳市民政局高度关注“白血病女童罗某笑”一事，已成立调查组调查相关情况，调查结果将及时对外发布。并衷心祝愿罗某笑小朋友早日康复！患儿父亲对话当事人之前有人说帮助我我都没有要华西都市报：女儿目前的病情如何？目前花费多少？罗尔：目前在抢救。现在病情没有恶化，但也没有好转。前两个月的费用一共11万，自费2万多。这是第三个月，往医院充了费，但不能欠费，这两天的费用是3万多。华西都市报：关于网络上“三套豪宅，两辆车”的传言，如何回应？罗尔：2001年以20万元全款在深圳购入了第一套房，之后分别在东莞购入了一套酒店式公寓和长平一套三房两厅80平洋房一套，两套房子总价值100万，银行贷款40万，每月月供5000元。目前，这两套房子没有房产证，无法交易。目前全家仅有一台2007年以10万购入的别克车。华西都市报：如果没有捐款，你自己有没有能力救治女儿？罗尔：之前我有说过，我可以把房子卖了，有能力治疗的，当时有政府和其他人说要帮助我，我都没有要。但是当女儿进入重症监护室的时候，能力不够，一天一万多，我感觉我挺不住了，所以写了那篇文章。小铜人刘侠风我捐了2000元没想过营销华西都市报：这是公司的一次营销吗？刘侠风：没想过营销，好对股东交代。如果这个东西是营销，我起码会介绍一下我是谁，在文章开头结尾加一个我们的二维码。我就拿我的朋友女儿的生命做营销？华西都市报：你有没有以个人名义捐款给罗尔？刘侠风：他女儿确认了白血病后，我们都有拿钱给他。我太太给了5000元红包，我不想跟别人有太多差别，拿出来了2000元。（记者熊浩然肖茹丹周浩杰）|罗一笑,募捐,微信公号,营销|罗一笑,募捐,微信公号|205
5|5|1480521600|罗一笑事件，掺假营销注定满盘皆输|罗尔|罗一笑|营销|原标题：罗一笑事件，掺假营销注定满盘皆输正文:原标题：罗一笑事件，掺假营销注定满盘皆输作者：舒锐人们有爱心，但这并不代表着他们可以被欺骗。对此，司法机关有必要予以重视，以司法解释或者典型案例发布等方式，进一步明确涉求助网文赞赏的法律尺度。11月30日，深圳白血病女童罗一笑事件引爆网络，其父罗尔称因负担不起女儿每天高达3万元的医疗费，而“卖文”筹钱，随即有人曝出孩子生病是真，但“卖文”筹钱事疑似网络营销，且罗尔家境不差，该事件引起网络善举被骗的舆论漩涡。有网友发文指出，罗尔有三套房产，并利用公众号营销募捐，幕后还有深圳一家营销公司助力。只要转发《罗一笑，你给我站住》，患病女童就能获得1元捐款，这笔钱将由某机构捐出。不得不说，这是一条有“魔力”的消息，很少有人能够抵挡住其诱惑。30日早晨，带着以上想法，我并没有过多考虑就转发了前述文章，只是转评了一句：“我宁愿选择相信以上信息。资本是恶毒的，但也能救人。”相信不少人在转发此文时，和我的想法是类似的，甚至还有不少人以“微信赞赏”的方式进行了直接捐款。事实上，即便我们心里对某机构拿着病人做营销存在不满乃至鄙夷，但我们以转发的实际行动，表达了内心深处的想法：只要能实现慈善的目的，我们并不会太在意慈善实现的手段。不过，我们包容营销式慈善的前提，在于这里面真存在慈善。如果这场营销本是一场谎言，或者是假多于真，就容易激发民愤。虽然对于事件真相，各方仍各执一词。但目前可以明确的是，女童或许并不像文章所暗示的那么需要帮助，女童家庭条件甚至优于不少捐助者。人们有爱心，但这并不代表着他们可以被欺骗。这也难怪，当事件另一面浮出水面，人们便纷纷表达对女童家长与某机构的愤怒和斥责。或许在法律上，这家恶意炒作的机构难以得到追究，但实际上，这家机构已失去了绝大多数人的信任，获得的只是恶名，掺假营销注定满盘皆输，这是最大的惩罚。相对于某机构给的合作费，罗尔得到更多的，则是网友对文章的“赞赏”与捐款。或许善款之多已超出了预期，但不得不说，之所以善款充足，是由于罗尔隐瞒了部分事实真相。网友们进行“赞赏”显然并非因为文章写得多么好，而是基于这个悲情故事和其女儿的遭遇，而进行施善。其实，类似事件并非孤例。去年，95后女生杨某通过微博谎称父亲在爆炸事故中被炸死，网文获赞赏9万余元被警方以诈骗罪刑事拘留。对此，司法机关有必要予以重视，以司法解释或者典型案例发布等方式，进一步明确涉求助网文赞赏的法律尺度。如此，一方面，可对刻意虚假求助者形成震慑，另一方面，也可以避免有人因一时鬼迷心窍走上犯罪之路。责任编辑：魏巍|罗一笑,募捐,微信公号,营销|罗一笑,募捐,微信公号|205
5|5|1480521600|“罗一笑”事件被指恶意营销 涉事公司否认|央广网北京12月1日消息（记者肖源王利）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，昨天，深圳一个叫笑笑的白血病女童接收社会捐助事件，引起社会高度关注。昨天上午，有网友称，笑笑的父亲罗尔名下有3套房，另外还有自己的公司。“笑笑事件”，其实是P2P公司借势营销等等。16-12-1新闻和报纸摘要全文>>>正文:央广网北京12月1日消息（记者肖源王利）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，昨天，深圳一个叫笑笑的白血病女童接收社会捐助事件，引起社会高度关注。昨天上午，有网友称，笑笑的父亲罗尔名下有3套房，另外还有自己的公司。“笑笑事件”，其实是P2P公司借势营销等等。16-12-1新闻和报纸摘要全文>>>昨天下午，罗尔在深圳接受多家媒体采访时表示，目前，他自己的公众号打赏总额207万左右，足以支付笑笑的救治费用，大家不用再打赏捐款了。不过，罗尔也承认，网络上所称的三套房产和车辆，都是属实的。但房产的租金勉强能抵上房贷，至于私家车，是2007年以10万购入的一辆别克车。既然有房有车，还需要社会捐助吗？罗尔说，能得到这么多捐款，完全出乎意料。罗尔：以前我从来没有想过什么轻松筹啊，从网上募捐。因为我当时确实钱不够治疗了。在为笑笑筹款的事件中，罗尔的朋友刘侠风的小铜人互联网金融公司，扮演着重要角色。网友质疑小铜人的作为，其实是营销笑笑的不幸，为自己公司做宣传。刘侠风否认了这一说法。刘侠风：你想我跟罗尔是九年的同事，这个小孩相当于我的侄女在医院的重症监护室里面。作为这次活动的发起人我号召大家，让善款暂停。这个时候负面的消息还没有出来，所以你说我们行骗吗？行骗为什么要暂停？昨天下午，负责救治笑笑的深圳市儿童医院发布消息称，笑笑在今年9月份被确诊为急性淋巴细胞白血病，先后三次入院接受化疗，总花费20万元，笑笑家庭自付的款项为三万六千元，其余都由医保支付。（中央人民广播电台推出新闻热线4008000088，拨打热线电话即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。）|罗一笑,募捐,微信公号,营销|罗一笑,募捐,微信公号|205
5|8|1480521600|罗一笑事件中，请做第三种人|（原标题：罗一笑事件中，请做第三种人）正文:（原标题：罗一笑事件中，请做第三种人）一篇《罗一笑，你给我站住》，刷爆了全国人民的朋友圈。从转发捐款到质疑唾骂，故事一波三折，令人目不暇接。但是，相比探究罗家有几套房几部车，当事人几分真情几分炒作，我更关注的是身边朋友的态度、朋友圈舆论的站队，以及他们在得知真相后的态度变化。就像跟帖永远比新闻精彩，虽然事不关己，却最能照见人心。朋友圈里的第一种人，是充满爱心的善良人。他们第一时间转发文章，并根据手头宽裕程度打赏捐助，这种出于良知和本能的做法，无论如何都是值得肯定和赞扬的。第二种人是批判者，他们从头到尾都在冷眼旁观，或者在事态反转后迫不及待站出来，站在道德的高地对当事人口诛笔伐，冠以种种“罪名”。相比第一种人，第二种人无疑是冷漠的，很难说他们是出于正义感，还是仅仅为了彰显自己的先见之明。当事人罗尔的言行的确有很大的瑕疵和漏洞，危难关头他被朋友劝说，希望通过网络的力量分担经济压力，虽然不那么磊落，但也是普通人趋利避害的本能，算不上罪大恶极。我们可以对恶意营销募捐的行为展开批评，但挥舞道德的大棒，对罗家人进行人身攻击和人肉搜索，则是缺乏同情心和包容心的表现，非文明社会所为。然而，第一种人的行为就真的值得鼓励吗？这种“宁可信其有，随手转发一下吧”真的有益无害吗？恐怕未必，虽说勿以善小而不为，但人的精力是有限的，社会资源也是有限的。如果过于盲从不问青红皂白地转发，只会让这种廉价的慈善行为越来越泛滥，最终良莠不齐，真假难分。当人们听多了“狼来了”的故事，透支了自己的爱心，真正需要帮助的人出现时还会伸出援手吗？相比以上两者，第三种人很稀有，却是社会最需要的。他们在一开始就保持独立思考，有爱心但并不盲从，质疑但并不谩骂。在献出爱心之前，他们不惜花费时间成本，多查一些资料，多问几个为什么。人之初性本善，但慈善应该超出人的情绪本能，成为规范、专业的社会行为。为什么法律要求当事人通过正规组织或平台发起募捐，因为有相应的信誉背书，有公开透明的账目，有及时跟进的监管。类似罗一笑案例的网络募捐，当事人可以受益，对本就脆弱的中国慈善生态却有害无益，即使撇开营销炒作的因素，也不应提倡。每个人都应该领悟：善行不应该是一种廉价的情绪表达，而是意味着责任，意味着付出。鉴别真伪，把爱心赠与真正需要的人，是善行必不可少的一部分；否则的话，这善就可能成为伪善，甚至助长恶行。所以，请你一定要做第三种人：一个有始有终的捐赠者，一个理性的善良者。最后，无论筹款是真是假，病痛是真实存在，祝罗一笑小朋友早日康复。(原标题：罗一笑事件中，请做第三种人)|罗一笑,第三种人,捐赠者,善良者|罗一笑,第三种人,捐赠者,善良|205
5|5|1480521600|罗一笑事件涉嫌营销炒作 罔顾事实的炒作才是万恶之源|《罗一笑，你给我站住！》一文近日刷爆微信朋友圈。然而该事件在今天遭遇“反转”。有网友发文指出，罗尔有三套房产，并利用公众号营销募捐，幕后还有深圳一家营销公司助力。(11月30日中国新闻网)正文:《罗一笑，你给我站住！》一文近日刷爆微信朋友圈。然而该事件在今天遭遇“反转”。有网友发文指出，罗尔有三套房产，并利用公众号营销募捐，幕后还有深圳一家营销公司助力。(11月30日中国新闻网)贩夫走卒转载几张网络截图，就敢大言“真相贴”，不知名的媒体人未经调查，事实细节尚且不清，也能指点江山、评头论足。在这场“爱心人士”与“真相帝”的网络闹剧中，受伤的只有千千万万个和罗一笑同样患病却没有发言权的病孩。关于此事，到目前为止，所谓的真相不外乎“罗尔有房有车不缺钱”“小铜人公司借机营销”等等，然而，吊诡的是，这两件事的细节其实从一开始就是众所周知的——当事人罗尔早已通过自己的公众号将事情的前因后果进行了公开。那么，试问是什么让这两件早已公开化的事情，成了舆论聚光灯下的“真相”并附之以“带血的营销”之名？|罗一笑,募捐,微信公号,营销|罗一笑,募捐,微信公号|205
5|8|1480521600|罗一笑事件背后的慈善谬论：网络募捐平台或是出路 - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji这两天，各个朋友圈都被罗一笑的事情刷屏，先是一篇煽情文导致的爱心爆棚，在打赏达到上限后，有很多人通过各种间接办法找到罗父的个人微信直接转账。之后是揭底信息引发的公正愤怒，罗的自我介绍是三房两车，而给他打赏，给他转账的很多人还在租房挤地铁。事情随即反转，大家在愤怒的谴责罗父和自媒体刘某滥用了大家的爱心。这件事情的来龙去脉有各种说法，评价不一，但是这件事背后反应的是一个慈善的谬论。一、事情的来龙去脉罗自己是个媒体人，有一些同为媒体人的朋友。罗的女儿病了是事实，每天的医药费开支巨大也是事实(但是医保和大病保障是可以承担其中很大比例的)。罗自己的现金收入不稳定，但是资产丰厚。深圳一房，东莞两房，只要能处理了房子或者去做抵押，是能筹到治病钱的。而媒体人的朋友给罗想的办法是通过微信定向的广告，利用人们的同情心传播广告，然后广告费来解决治病款。然后文字内容失实且煽情，达到广泛转发传播的问题。而问题是，这个文章留了打赏的渠道，不仅仅是转发，有打赏就带有了募捐的性质，而且传播开后不仅有百万打赏，还有很多人在打赏封顶之后找了罗的微信给转账。至此，事情的性质变了，变成罗在有能力支付医疗费用的情况下，收到了很多比他穷的人的募捐。然后，罗的医疗费用与财产曝光，舆论大哗。二、事件背后的慈善谬论罗在深圳应该属于小康到中产的阶层，现在虽然暂时现金收入不稳定，但是之前的积累已经让他站在一个比较高的位置。当他遇到困难时，他能通过媒体朋友帮忙，想出来办法。而且通过媒体资源，他还能真的拿到大笔的捐款。而深圳市或者中国其他城市，有大量比他困难得多的患病者和家庭没有办法。他们比罗穷的多，没有值钱的房产可以变现，是真的没有办法。但谬论是，他们正是因为穷，也没有罗的媒体朋友，所以他们的痛苦和困境无人知晓，也就没有公众的捐款。他们远比罗困难，比罗更需要帮助，而他们没有营销的资源，得不到帮助。有时候，我们不得不难过的承认，慈善很多时候其实是一笔生意。参与慈善的企业，团体往往另有所图。真正需要帮助的人反而得不到人们的爱心。而有资源发声，有资源引发同情心，获得帮助的人反而不那么困难，因为真困难，他们就没有资源发声，你根本不知道他们的存在。这是慈善的谬论。三、网络募捐平台或是出路罗的事情虽然最后引发愤怒，但是我们要看到积极的一面，我们社会并不冷漠，很多租房挤地铁的人也愿意为了素不相识的病人奉献。在打赏封顶的时候，很多人通过各种间接办法找到罗的个人微信直接转账或者发红包。这种社会不值得我们骄傲吗?现在的问题是如何把这种社会的正能量引入到真正需要帮助的角落。我个人有朋友在贫困村挂职第一书记，距离大城市仅仅几十公里，北方的寒冬下，一家人舍不得买煤，烧作物秸秆暖炕，小孩子在炕上做作业。而几个人在大城市聚餐的一顿饭钱足够这个家庭一冬天买煤的开销。互联网本来是可以解决信息不对称的，但是掌握信息资源的人和掌握社会资源的人是重合的。真正需要帮助的人没有社会资源，同样没有信息资源。也许，未来的大数据会涵盖一些，当一个家庭的财产与收入不足以支付自负医疗费用的时候，会有大数据发出预警，引导社会爱心帮助他们。这需要医院、房产、个人财产等数据有支持。而在此之前，有多方验证的网络募捐平台或许是出路。核心在于发出来求助需求的人要暴露在公众监督之下，既然你求助，那么你的财产情况，医疗费用，个人隐私就不能保密，要让公众监督，也可以公众举报。而募集到的钱，不能由求助人自己直接支配，需要有公共监督的账目，有第三方管理(第三方甚至可以收取合理的管理费)，按照实际医疗费用直接划付给医疗机构。多余的钱作为基金或者比例返还捐款网友。而多多少少有些资源的人应该多关注一下需要帮助的人，利用手里的资源为他们做点什么。如果这次罗的事情能让我们多思考，做些什么，让真正需要帮助的人获得爱心，这并不是坏事。互联网的诱惑很多，每天都有新闻，我们可以歪楼但不要走歪了路。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，今日，乐视网发布公告，上半年预计亏损11.05亿元-11.1亿元，上年同期亏损6.37亿元。由于乐视的亏损导致上市公司股东的净资产为负，审计后2018年全年净资产为负，乐视的股票或将面临暂停上市的风险。前有暴风在今年1月推出“AllforTV”战略，将所有发展重点放在暴风电视;后有小米正式在港上市，旗下小米电视也将迎来更大的发展空间;相对于前两者的发展优势，处于劣势地位的乐视电视并不被外界所看好。百度称，此案涉及的图片皆为内容作者从第三方途径获得，作为文章配图上传发布，我方不存在侵权的主观意图。东方IC方面从未通过正规的投诉途径来反映诉求，而是通过法律诉讼谋求高额赔偿，这种方式被媒体称为“图片版权机构的'勒索'商业模式”。|罗一笑,慈善谬论,网络募捐,平台,出路|罗一笑,慈善谬论,网络募捐|205
5|10|1480521600|微信回应罗一笑事件：赞赏200万是bug 冻结超限资金|微信公号“微信派”11月30日消息，昨天（11月29日）到今天，《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈大量转发，引发舆论广泛讨论。我们对其中涉及的问题在这里进行说明。正文:微信公号“微信派”11月30日消息，昨天（11月29日）到今天，《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈大量转发，引发舆论广泛讨论。我们对其中涉及的问题在这里进行说明。微信公众平台对赞赏功能设定了单日5万的金额上限，超过额度则用户不能进行赞赏。11月29日起，《罗一笑，你给我站住》一文阅读量快速上涨，并导致赞赏资金猛增，达到5万的上限，赞赏功能暂停。11月30日凌晨零点，赞赏功能自动重新开启，在短时间内，大量用户给公众号“罗尔”进行赞赏，由此触发系统bug，导致单日5万限制失效。大致时间节点如下：00:00-00:01赞赏已超过5万00:00-00:30赞赏达到100万00:00-01:20赞赏超过200万11月30日00:51，平台发现异常并开始拦截。完成拦截后累计超出限额的赞赏资金已经达到200余万元。由于实际赞赏金额远远超过设定的5万上限，经慎重考虑，平台对超额部分进行了暂时冻结。由于《罗一笑，你给我站住》一文中，并没有提出募捐的需求，只是用户自发赞赏，因此不存在违规行为，平台没有处理文章和帐号本身。对于冻结的这部分资金，我们欢迎相关方一起沟通，协商妥善解决方案。对于因为平台系统bug给广大用户带来困扰，我们郑重致歉。此外，与此事件相关的另一帐号的文章《耶稣，请别让我做你敌人》，在摘要和正文中明确引导用户转发朋友圈，涉嫌诱导分享，今日早上10点该文章已作删除处理。我们也建议大家在需要帮助时，通过合法合规的网络募捐平台发起募捐；大家假如有捐助的意愿，也建议大家选择合法合规的网络募捐平台进行捐赠。以便相关捐助资金在规范的流程下做更好的管理和监控，这无论对捐助者还是受助者，都是更妥当的选择。另外，借此再次强调的是，微信赞赏功能并非募捐工具，《微信公众平台赞赏功能使用协议》4.3.8中明确规定，用户不能用赞赏功能进行募捐等行为（详见截图），该内容在公众平台的运营规范中也有明确表述，提醒广大公众号运营者注意。因为平台bug给当事各方造成的困扰，我们再次郑重道歉，并将持续提升平台能力。在此，我们也一起祝愿笑笑早日康复。|微信,回应,罗一笑,赞赏,200万,bug,冻结,超限,资金|赞赏,200万,bug,冻结|205
5|5|1480521600|港媒称罗一笑事件幕后推手名声不好：曾以负面稿件换广告|参考消息网12月1日报道港媒称，一名患白血病5岁小女孩父亲的手记刷爆了微信朋友圈。人们纷纷转发并主动为小姑娘捐款。然而社会大爱的温暖剧情却出现反转，女童父亲被揭家底儿丰厚却“卖惨”博同情，配合微信公众号营销，引发了热议。正文:参考消息网12月1日报道港媒称，一名患白血病5岁小女孩父亲的手记刷爆了微信朋友圈。人们纷纷转发并主动为小姑娘捐款。然而社会大爱的温暖剧情却出现反转，女童父亲被揭家底儿丰厚却“卖惨”博同情，配合微信公众号营销，引发了热议。父救患癌女心切友助募资惹质疑据香港《商报》网站12月1日报道，一个父亲“卖文”给女儿筹款，这是一篇深情款款、发自肺腑的动人文字，充满着一个父亲的爱意、悲伤和期望。但短短几小时内，剧情发生反转，有质疑医药费的，有质疑“带血营销”的，还扒出作者罗尔个人私生活进行谴责。就外界爆料称有“三套房两台车”问题，罗尔承认，房子除了深圳自己家住的这一套，确实有两套在东莞，但是2015年买的，还没有房产证，所以不能拿出来买卖。另就治疗费用问题，他谈到，9月份和10月份两个月医疗费约是11万元，报销比例超过70%，报销后大概是付2万元左右。但是11月份以来，女儿在重症监护室，使用很多器具和治疗是不在报销范围内的，所以花费就不好统计了。小铜人被揭以负面稿件换广告另据了解，策划此次“捐款”的深圳小铜人公司法人代表刘侠风透露，此次共收到270余万元捐款，除预留出罗一笑的救治费用外，剩余的善款他们会和有关部门用于更多白血病儿童的治疗，并一起发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。另据内地媒体报道，根据P2P观察主编杨秋波的说法，罗尔是小铜人创始人刘侠风的老领导，也是刘侠风的老朋友。但是这家小铜人公司似乎在业内名声并不好。一位资深P2P行业人士表示，很多在小铜人的微信公众号上投放过广告的P2P都被勒索过。这位人士的话得到了另一位被如此“勒索”过的P2P人士的印证。这位人士表示，去年9月P2P观察曾经写过他们平台的一篇负面报道，在向平台提出消息不实请求撤稿时，对方表示先投放广告，然后才能删帖。后来该平台10万元买下P2P观察的一条广告，也顺利删帖，但发现小铜人通过其“新闻矩阵”还在其他门户平台残留此条报道，当对小铜人要求“删帖要删干净”之后，对方提出“框架合作”。孩子无辜爱心无悔报道称，由于营销机构的介入，事情之后引爆网络，这也使得公众感觉营销机构和罗尔通过他女儿的病情搞了一场“带血的营销”，利用孩子博取同情。不过，有分析指出，没有一个父亲主观上是愿意把孩子作为一种营销介质毫无保护地置放在大众面前的，这是一种做过父亲的人才能有的理解。有媒体评论指，真诚和善良的一次次遭遇“套路”，唯利是图背后透支的是整个社会的信用。不过，也有人认为，女童确实病了，大人的作为不应牵扯到正遭受病痛的小孩，有人直言不后悔打赏。网友这么看@寒风中的贝贝：不能因为别人的过错，就放弃自己的善良，只怕大众因为这种事情而越来越冷漠。@钛媒体：庸俗的、从众的、非理性的慈善和善良并非义人义举，不过是互联网时代的赎罪券而已！@开卷有理：这个时代真相罕见而且昂贵，于是练就一双慧眼显得格外重要！@朱德泉：无线同情患病的孩子，请背后的推手，放过她，她不是你们的人血馒头。@嘉善老顾：罗尔这个事，对社会最大的伤害，是人们对因病求助信息，越来越不敢相信了。|港媒,罗一笑,幕后推手,名声,负面稿件,广告|罗一笑,幕后推手,名声,负面稿件|205
5|2|1480521600|深圳民政局介入调查罗一笑事件 上百万善款待处理|慈善借着互联网的东风往往刮出意想不到的后果。近日深圳市民罗尔为患白血病的女儿在互联网发布筹款文章引发社会热潮，三日内通过微信打赏等方式共筹集207万元。昨日上午，事件出现"反转"，网络有人爆料罗尔经济状况良好，此次救助事件迅速发酵成社会讨论热点，不到三天筹集两百万到底是善心的奇迹还是带血的营销，上百万善款又该如何处理才能让社会安心，成为公众关注的焦点。记者从深圳市民政局获悉，关于"白血病女童罗某笑"一事，深圳民政局已成立调查组核实相关情况，调查结果将及时对外发布。正文:慈善借着互联网的东风往往刮出意想不到的后果。近日深圳市民罗尔为患白血病的女儿在互联网发布筹款文章引发社会热潮，三日内通过微信打赏等方式共筹集207万元。昨日上午，事件出现"反转"，网络有人爆料罗尔经济状况良好，此次救助事件迅速发酵成社会讨论热点，不到三天筹集两百万到底是善心的奇迹还是带血的营销，上百万善款又该如何处理才能让社会安心，成为公众关注的焦点。记者从深圳市民政局获悉，关于"白血病女童罗某笑"一事，深圳民政局已成立调查组核实相关情况，调查结果将及时对外发布。2016年9月1日施行的慈善法并未对个人求助作出调整，但是其中第26条规定：不具有公开募捐资格的组织或者个人基于慈善目的，可以与具有公开募捐资格的慈善组织合作，由该慈善组织开展公开募捐并管理募得款物。这一条的立法意图就是为了从程序上让"具有公开募捐资格的慈善组织"承担对求助者进行事先实质审查与事中事后监管的责任。广东盈乐律师事务所主任律师赵波表示，《慈善法》只规定个人不可以公开募捐，并未禁止个人求助。罗尔事件中，在微信公号里打赏、转发推文捐赠的行为更多属于个人对个人的赠予，即赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与，受《民法通则》调整。对于个人求助募捐的问题，原则上属于个体之间的民事法律行为，与有组织进行的慈善活动有相当的区别。毕竟《慈善法》意在引导社会公众，通过慈善组织做慈善，如果是为了解决自己和自己的家庭成员的困难而发起筹款，不管通过什么渠道，都不禁止，只是个人求助后，需要要处理好善款使用及信息公开问题。深圳晚报记者罗典|深圳,民政局,介入,调查,罗一笑,百万,善款|深圳,民政局,介入,调查,罗一笑|205
5|7|1480521600|"罗一笑"事件后 你知道西安参保少儿患白血病咋报销吗?|罗一笑|白血病|[摘要]正文:[摘要]看看西安市城镇居民医保政策的相关规定，你就知道了，少年儿童患了白血病是可以享受报销的。“罗一笑，你给我站住”网文在网络持续发酵后，当事人罗尔已经退还了200余万元的各种赞赏和捐赠金，但很多网友还是非常关注患白血病女孩罗一笑的病情和现状，那么如果家里有患白血病的少年儿童，能不能取得医保报销呢?看看西安市城镇居民医保政策的相关规定，你就知道了，少年儿童患了白血病是可以享受报销的。华商报记者从西安市人社局了解到，目前西安市城镇居民医保政策的规定如下：少年儿童及大学生在二级以上医疗机构住院治疗白血病、再生障碍性贫血、恶性淋巴瘤和先天性心脏病4种疾病的，统筹基金年度最高支付限额为30万元，统筹基金统一按照85%的标准支付。同时，西安市还为城镇居民参保人员办理了城乡居民大病医保，对参保人员合规费用按照费用高低分段给予赔付。分段赔付比例为：城乡居民自付超过1万元(不含)至5万元(含)部分，按50%予以补助;自付超过5万元(不含)至10万元(含)部分，按60%予以补助;自付超过10万元(不含)以上部分，按80%予以补助。其中，限额不设封顶线。2016年城乡居民大病保险赔付的起付线为1万元。也就是说，参加了西安市城镇居民基本医疗保险的少年儿童，患白血病、再生障碍性贫血、恶性淋巴瘤和先天性心脏病4种病，住院治疗(符合规定范围的)费用可报销85%，最高不超过30万元。患者出院结算时仅需支付个人承担部分对于85%以外的自付费用(符合规定范围的)，超过1万元(起付线)的，由大病保险予以补助，其中：1万元—5万元，补助50%;5万元—10万元，补助60%;超过10万元的，补助80%。上不封顶。大病报销补助手续可到区县医保经办机构办理。如果你对报销政策还没有理解，那么我们可以打个比方。比如，2016年，有一名儿童患白血病，治疗费用花费30万元。其中，规定范围内费用27万元，城镇居民医保统筹基金按85%予以报销22.95万元;个人负担7.05万元(其中4.05万元属规定范围费用)。城乡居民大病保险对规定范围内超过起付线1万元的3.05万元按照50%予以补助，补助1.525万元。最终，该儿童治疗费用30万元中，城镇居民医保和大病医保报销或补助24.475万元，个人承担5.525万元。华商记者肖琳编辑：华商报供稿|罗一笑,西安,白血病,报销|罗一笑,西安,白血病|205
5|9|1480521600|罗一笑募捐事件被疑公号营销 网爆当事人"不差钱"|11月30日，罗尔戴口罩接受媒体采访。正文:11月30日，罗尔戴口罩接受媒体采访。11月29日的住院清单。11月30日一大早，成都市民黄先生一打开朋友圈，映入眼帘的就是满屏的《罗一笑，你给我站住》。这篇用父亲视角写成的文章，字里行间充满了对身患白血病爱女的深情。出于感动和同为父亲的共鸣，黄先生也在朋友圈转发了这篇文章。2个小时后，令他闹心的消息相继传来：文章涉嫌营销炒作，当事人家庭条件较好，医疗费没那么贵……种种质疑和“爆料”让黄先生措手不及。事实上，同样措手不及的还有文章的作者，罗一笑的父亲，罗尔。网络筹款5岁女儿患白血病一篇文章募集善款270万“要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你！”……这篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章，出自曾为深圳某杂志社主编的罗尔之手。今年9月8日，他5岁的女儿罗一笑查出白血病，罗尔开始在微信公众号上记录一家人与白血病“战斗”的历程。文章发到朋友圈后，大家慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危。11月3日，笑笑住进重症监护室，每天上万的花费让罗尔第一次感到了恐慌。经过反复思考，罗尔最终选择了网络筹款的方式。之后，便有了《罗一笑，你给我站住》的文章。11月30日早晨，记者点击该文的打赏键，被提醒打赏金额已达上限。据了解，一篇微信文章的打赏金额上限为5万元/天。当天早上7点50分，该微信公众号发布最新文章，罗尔在文中表示，感谢朋友们对小女罗一笑的关爱和支持，到目前为止，笑笑所需要的医疗费已经足够，请停止公众号打赏和其他捐助。据了解，目前整个活动已募集到了善款约270万。剧情反转网爆当事人“不差钱”文章转发系营销炒作同样是在11月30日早上，不同的声音开始出现。有网友爆料称，罗尔的家庭条件并不差，拥有3套房子和一辆小车，而且白血病治疗的费用并不像他说的那么高，社保的报销额度覆盖了8成左右，整个事件其实是一次营销炒作。这样的消息犹如一颗重磅炸弹，瞬间引爆了整个互联网，对于罗尔及整个事件的质疑声如同那篇《罗一笑，你给我站住》一样，很快攻占了朋友圈的每个角落。人们迫切地需要一个答案：真相到底是什么？封面新闻记者查询发现，此前在罗尔的微信公众号中，提到他曾与朋友讨论如何为笑笑筹集医疗费。“我们商量的结果是，由侠风（小铜人公司的创始人）整合我为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设打赏功能，赏金全部归笑笑。”这，或许就是网友所称的营销炒作。医院通报总共花费20多万患者家属自费支付3.6万30日当天，罗一笑所在的深圳市儿童医院通过其官方微博发布消息，通报了罗一笑的救治情况。医院的通报显示，截至11月29日，罗一笑三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。目前罗一笑患儿病情危重，11月29日，医院组织正在医院工作的加拿大多伦多病童医院血液专科团队（国际公认血液治疗顶尖团队）对孩子病情进行讨论，专家们肯定了之前的治疗方案，并给出了后续治疗建议。回应质疑名下确实有3套房但有两套还在还贷之中30日下午，罗尔接受了多家媒体的采访，公开澄清质疑。罗尔承认名下确实有3套房，但是有两套还没有房产证，无法交易，每月还房贷5000元，并有一辆2007年购入的别克车。而他之前供职于一家杂志社，每月工资4000元左右。罗尔说，他之前说过有能力给笑笑治病，但是当女儿进入重症监护室的时候，一天一万多的治疗费让他感到能力不够，于是想到“卖文”筹集医疗费。目前筹集的款项已经足够支付笑笑的治疗费用，剩下的钱将用于其他白血病儿童的治疗。另一位事件当事人，小铜人的创始人刘侠风也通过书面材料的形式进行了回应。他称，作为罗尔的朋友，通过这种形式来帮助罗尔是他早就想做的事。目前，整个活动募集到了约270万善款，除了预留出罗一笑的治疗费用，他们将在跟民政部门沟通后进行公示。同时希望能够发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。文末，他留下这样一句话，“好事做到底，不怕风凉话！”专家观点转发式捐赠不属于募捐针对本次“罗一笑事件”中网友关心的几个问题，封面新闻记者邀请了中国传媒大学文法学部教授王四新，四川致高守民律师事务所律师、四川智库法律专家罗毅和四川明炬律师事务所律师税浴洋进行了解读。小铜人“转发式捐赠”属不属于募捐？罗毅：不属于。根据目前披露的消息，罗尔和小铜人之间存在协议，即文章每转发一次，由小铜人对罗一笑捐赠一元钱。这样的行为不满足募捐的定义，严格意义上来说，小铜人是捐赠人，受捐人是罗一笑，相当于这两者签订了捐赠协议。税浴洋：不属于。这是两方之间的一种有条件的捐赠协议。钱是小铜人出的，不是公众出的，所以不算募捐。若利用慈善事件营销是否违法？罗毅：在此次事件中，小铜人一方的行为到底是不是营销还有待调查。是否违法，主要取决于这一过程中有没有欺骗公众爱心的行为。因为慈善法中有明确规定，开展慈善活动应当遵循“诚信、非营利的原则。”税浴洋：我认为利用慈善进行营销本身并不违法，这也是很多机构、单位和个人在做的。违不违法还是要看营销过程中的营销方式、营销内容等方面存不存在问题。目前看来，还没有确切的证据证明该事件中存在这些问题。王四新：如果查明该事件确系营销炒作，那么所带来的社会影响将非常恶劣，对于国内的慈善事业发展很不利。《慈善法》第四条明确规定，开展慈善活动，应当遵循合法、自愿、诚信、非营利的原则，不得违背社会公德，不得危害国家安全、损害社会公共利益和他人合法权益。如果文章存在虚构是否涉嫌诈骗？税浴洋：就算文章存在一定的夸大，也不满足《刑法》中对于诈骗罪的描述。罗毅：就算文中存在部分虚构、不实或夸张的内容，但行为只能算作欺骗。诈骗的两个核心，一是以非法占有为目的，二是用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取款额较大的公私财物的行为。在文章中，罗尔并没有直接要求读者捐钱，而他女儿患有白血病的基本事实存在，所以严格意义上来说，不满足诈骗的构成。王四新：如果当事人在文中存在虚假和虚构情节，那么捐赠人有权要求退款。最新消息民政部门介入调查11月30日下午，深圳市互联网信息办公室官方微博发布消息称，深圳市民政局高度关注“白血病女童罗某笑”一事，已成立调查组调查相关情况，调查结果将及时对外发布。并衷心祝愿罗某笑小朋友早日康复！患儿父亲对话当事人之前有人说帮助我我都没有要华西都市报：女儿目前的病情如何？目前花费多少？罗尔：目前在抢救。现在病情没有恶化，但也没有好转。前两个月的费用一共11万，自费2万多。这是第三个月，往医院充了费，但不能欠费，这两天的费用是3万多。华西都市报：关于网络上“三套豪宅，两辆车”的传言，如何回应？罗尔：2001年以20万元全款在深圳购入了第一套房，之后分别在东莞购入了一套酒店式公寓和长平一套三房两厅80平洋房一套，两套房子总价值100万，银行贷款40万，每月月供5000元。目前，这两套房子没有房产证，无法交易。目前全家仅有一台2007年以10万购入的别克车。华西都市报：如果没有捐款，你自己有没有能力救治女儿？罗尔：之前我有说过，我可以把房子卖了，有能力治疗的，当时有政府和其他人说要帮助我，我都没有要。但是当女儿进入重症监护室的时候，能力不够，一天一万多，我感觉我挺不住了，所以写了那篇文章。小铜人刘侠风我捐了2000元没想过营销华西都市报：这是公司的一次营销吗？刘侠风：没想过营销，好对股东交代。如果这个东西是营销，我起码会介绍一下我是谁，在文章开头结尾加一个我们的二维码。我就拿我的朋友女儿的生命做营销？华西都市报：你有没有以个人名义捐款给罗尔？刘侠风：他女儿确认了白血病后，我们都有拿钱给他。我太太给了5000元红包，我不想跟别人有太多差别，拿出来了2000元。|罗一笑,募捐,公号,营销,当事人,不差钱|罗一笑,募捐,公号,营销|205
5|11|1480521600|"罗一笑事件"赞赏资金3天内原路退回 共计260余万|（原标题：微信团队：“罗某笑事件”赞赏资金将原路退回）正文:（原标题：微信团队：“罗某笑事件”赞赏资金将原路退回）关于“罗某笑事件”的赞赏资金，经深圳市民政局、罗尔先生、刘侠风先生以及腾讯方面四方沟通，由罗先生、刘先生提议，达成如下一致意见：1、微信公众号“罗尔”的注册使用人罗尔先生将《罗一笑，你给我站住》一文的全部赞赏资金、2016年11月30日网友当日全天所有文章的赞赏资金原路退回至网友，经核算，共计2525808.99元。2、与此事相关的另一个微信公众帐号“P2P观察”的注册使用人刘侠风先生将该微信公众帐号下《耶稣，请别让我做你的敌人》一文的全部赞赏资金原路退回至网友，经核算，共计101110.79元。3、微信平台将在3天内（12月3日24:00前），将上述两个帐号共2626919.78元的赞赏资金原路退回至用户零钱包。4、如有用户未能按时收到款项，请将个人微信号、款项支付时间、赞赏金额发送邮件至：weixinzanshang@qq.com。微信团队2016年12月1日罗尔先生、刘侠风先生也委托我们发布声明，如下：罗尔先生的声明罗尔【系微信公众帐号“罗尔”的用户】已授权委托深圳市腾讯计算机系统有限公司、财付通科技有限公司将本人微信公众帐号下《罗一笑，你给我站住》一文的网友全部赞赏资金以及2016年11月30日网友对该微信公众帐号当日全天所有文章的赞赏资金全额（共计人民币：2525808.99元）原路退回给赞赏者。感谢广大爱心人士对小女罗一笑的关爱。声明人：罗尔2016年12月1日刘侠风先生的声明刘侠风已授权委托深圳市腾讯计算机系统有限公司、财付通科技有限公司将本人上述微信公众帐号下《耶稣，请别让我做你的敌人》一文的全部网友赞赏资金（共计人民币：101110.79元）原路退回给赞赏者。感谢广大爱心人士对罗一笑的关爱。|罗一笑,赞赏,资金,3天,原路,退回|罗一笑,赞赏,资金,3天,原路|205
5|13|1480521600|深圳儿童医院对“罗一笑事件”发声：三次住院花费20万，自付3.6万|（原标题：深圳儿童医院对“罗一笑事件”发声：三次住院花费20万，自付3.6万）正文:（原标题：深圳儿童医院对“罗一笑事件”发声：三次住院花费20万，自付3.6万）每经记者王志福吴瞬吴泽鹏每经编辑陈俊杰《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈引起刷屏转发后，质疑声也随之而来，主要质疑点集中在医疗费用的支出及上文作者罗尔（罗一笑父亲）的家庭财务状况方面。目前，罗一笑医疗费用情况有了权威数据。11月30日下午，《每日经济新闻》记者从深圳市儿童医院获悉，罗一笑目前一共住院三次，截至11月29日，住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。另一方面，在11月30日早间，有消息称，罗尔名下有三套住房，还有一家公司。对此，记者于当天下午曾尝试联系罗尔本人求证，但其电话处于关机状态。其在文章中提到的好友刘侠风则对记者表示，罗尔在东莞确实有两套房，但需要依靠甲方经营，无法交易，而其在深圳的房子位于凯丽花园，“大家都可以去看看有多破多旧。”医院副院长：自付3.6万元，自付比例17.72%11月30日午间，新浪微博博主“白衣山猫”发布一条微博，表示深圳社保局通报了“罗某笑”的治疗费用情况，截至2016年11月底，共住院两次，住院总费用合计为80336.72元。值得注意的是，现金支付合计（自费+目录内现金支付）：18618.54元，占总费用的23.18%。《每日经济新闻》记者对罗一笑住院治疗的深圳市儿童医院进行了实地走访，采访到了该院麻晓鹏副院长，其表示：“截至11月29日，住院三次的总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元。三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。”“罗姓小朋友，今年9月份在我们医院的血液肿瘤科确诊为急性淋巴细胞白血病，9、10、11月份分别在我们医院进行化疗治疗。11月7号入院之后，这个孩子出现发烧、心率加快、呼吸急促、还有黄疸持续加重等症状，11月23号转入了我们医院的重症监护室，进行重症监护治疗，目前孩子病情十分危重，我们正在进行积极地抢救。”麻晓鹏告诉记者。此外，记者还从深圳市儿童医院方面，拿到了一份名为《关于深圳罗某笑小朋友医疗救治的情况通报》的文件。该文件显示，第一次住院总费用44375.06元，其中医保支付30730.83元，自付13644.23元，自付比例为30.75%；第二次住院总费用35961.66元，其中医保支付30987.35元，自付4974.31元，自付比例为13.83%；第三次住院截至11月29日总费用123907.59元，其中医保支付106332.8元，自付17574.79元，自付比例为14.18%。前两次住院的医保及自付费用均已结清，第三次费用将于出院时结算。罗一笑的重症监护室主治医师武宇辉医生表示，“孩子目前是真菌感染引起的脓毒性休克，还有全身多脏器的功能障碍综合征，病情还是比较危重，肝功能、肾功能、心功能都是不太好，所以现在我们给孩子的治疗是呼吸机、血液净化的治疗，同时抗感染。”“总体来看，目前这个孩子还是有机会救治的。”武宇辉医生告诉《每日经济新闻》记者。对于网上流传的“骨髓已经匹配成功”的消息，其表示不是很清楚。朋友刘侠风：我敢负责任，罗尔没有广告公司在11月30日早上，有消息称罗尔名下有三套住房，还有一家公司。这引来不少人质疑其“诈捐”。对此，罗尔此前曾对媒体表示，自己在东莞的两套房子目前还没有办下房产证，而深圳的房子是全家人唯一的居所，因而无法卖房救女。11月30日下午，《每日经济新闻》记者曾尝试电话联系罗尔，但其手机处于关机状态，记者在深圳市儿童医院中也未能遇见罗尔。不过，其文中提到的好友刘侠风在接受记者采访时，对罗尔的房产问题作出了解释。“他（罗尔）的房子卖不掉，房子是返租的。他是2014年2015年分别在东莞买了两套房，但是要依靠甲方经营，没有办法去交易，至今没有办法拿到房产证。他还有房子是在深圳南山的凯丽花园，大家都可以去看看有多破多旧”。记者在房天下查询到的数据显示，凯丽花园建筑年代为1996年，小区均价50742元/平方米。刘侠风表示，罗尔作为一个生在1968年的人，在当时（买房时）有一些存款是可以理解的，“而且他在买房的时候没有遇到父亲生病以及小孩儿要生活费的问题，女儿也没有生病，他现在是钱被套进去了，根本交易不了。”那么，罗尔本人有投资公司吗？记者在启信宝中查询发现，深圳一家名为深圳市金点信息咨询有限公司（以下简称金点咨询）的法定代表人及股东之一为自然人“罗尔”，该公司成立于2007年3月，注册资本10万元，经营范围包括投资顾问与策划；经济、科技信息咨询；企业形象设计；网络设计开发；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）。在全国企业信用信息公示系统中，金点咨询2013年的年报显示，法定代表人“罗尔”出资10万元，经营场所和住所均位于“深圳市福田区彩田路彩福大厦C座聚福阁26C”。2015年的年报则显示，金点咨询股东变为两位，“罗尔”认缴出资5.1万元，陈小军认缴出资4.9万元。另一方面，工商资料显示，由“罗尔”投资并担任法定代表人的金点咨询，也有对外投资行为，该公司投资了消费杂志社有限公司，认缴金额为300万元，后者股东除深圳市金点信息咨询有限公司外，还包括深圳女报杂志社，其认缴金额为100万元。此外，记者还发现，“罗尔”还是深圳市新故事文化发展有限公司的法定代表人、董事，该公司成立于2004年9月，注册资本50万元，股东为深圳女报杂志社工会委员会，认缴额50万元。就此，记者在11月30日晚间向罗尔的手机号发去短信，对上述几家公司与其关联进行了询问，截至发稿其未予回复。而在全国企业信用信息公示系统中，几家公司涉及的“罗尔”并没有公示其身份证号码等个人信息，无法确认此“罗尔”就是彼“罗尔”。“罗尔是一个写故事的人，我们不能从一篇一个以我为主角的文章里面去截取一个片段。他没有广告公司，如果他有我是不可能帮他的，这个我敢负责任地讲。”对于有消息称罗尔名下有广告公司一事，刘侠风说。|深圳儿童医院,罗一笑,住院,花费,自付|深圳儿童医院,罗一笑,住院,花费|205
5|8|1480521600|罗一笑事件省思：网络轻松筹需要专业化的发展|最近几日，深圳小女孩罗一笑父亲因为孩子白血病网络筹款的事情，从一开始的网友同情转发筹款，再到接下来的网络爆料显示出的此事的各种营销嫌疑，令人大跌眼镜。根据罗父接受采访显示，孩子生病为真，家里有三套房也是真的，此次网络筹款一方面可以为孩子看病筹集医药费，又可以让朋友的营销公司通过网友转发文章来吸粉。因此，有中肯的论者评论说，父亲是爱孩子的，但是并没有你想象中那么多的爱。人民日报也发声说，“别把孩子当道具……善心一旦被透支，人心便会沙漠化。”正文:最近几日，深圳小女孩罗一笑父亲因为孩子白血病网络筹款的事情，从一开始的网友同情转发筹款，再到接下来的网络爆料显示出的此事的各种营销嫌疑，令人大跌眼镜。根据罗父接受采访显示，孩子生病为真，家里有三套房也是真的，此次网络筹款一方面可以为孩子看病筹集医药费，又可以让朋友的营销公司通过网友转发文章来吸粉。因此，有中肯的论者评论说，父亲是爱孩子的，但是并没有你想象中那么多的爱。人民日报也发声说，“别把孩子当道具……善心一旦被透支，人心便会沙漠化。”于今年9月1日起施行的《慈善法》第二十三条规定，慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在国务院民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，并可以同时在其网站发布募捐信息。坦率地说，之前越来越多的“轻松筹”，其中不少最后都被证实为虚假慈善诈骗，“轻松筹”并不会对各种“大病”及其真实性进行实质性核实，主要是利用人们的善心以及“举手之劳”，网络捐款有着非常大的便利性，不少人本着日行一善的心理随手就可以捐出数额不大的善款，尽管这可能对个人来说微不足道，但是如果任由这种轻松筹形式的网络诈骗泛滥，那么民众的善心会被极具透支，这对慈善业发展的危害不亚于当年的“郭美美事件”。此次罗父的网络筹款打了擦边球，并不是严格的那种网络轻松筹，而是与营销公司合作，并且利用文章的打赏功能接受善款。目前，深圳民政部门已经介入监督这笔善款的使用;而且罗在接受采访时也称如果网友觉得受骗那么他可以退钱。网络筹款应该严格依法进行，在千呼万唤始出来的慈善法终于开始规范慈善行业时，就需要有法必依，而且，在诈骗与网络营销泛滥的今天，对于网络筹款的监管与执法应该从严，而不是放任各种擦边球，否则，今天有一个擦边球明天就会衍生出好多个。另外，此次事件反映出来的一个有意思的积极变化时，在网络时代，一个以营销为目的的事件，真相并不难获得，因为人人手中都有手机和社交软件，此次事件中孩子所在医院的澄清也让此事真相迅速得到了确证，这显然是社交时代的利好，即使有诈，但人们不会被蒙蔽太久。另一个令人关注的方面是，网友对此事的看法也出现了分歧，一部分网友先是抱着极大爱心来转发了孩子生病的文章，接着真相浮出水面时他们极度愤怒，又在朋友圈怒斥，并誓言之后再也不转发此类消息;同时，另一部分网友似乎是心如止水式地随后点评，即使自己也受骗了，但是总不能不行善，行善是对自己的交待，不能因为有骗子而停止行善。坦白说，对第一类网友来说，他们极富善心，但缺乏甄别真假信息的能力，也不太了解什么平台捐款最保险。更别说清楚一些毫无底线的营销行为的运作模式了。其实，平日里朋友圈不少人转发的不少虚假信息，都是营销类公号在吸粉，平时只不过是吸引一下人们的眼球与增加阅读量，但是此次善心“被俘”，则更令众人关注与愤怒。对第二类网友来说，消极的行善方式不可取，不少人认为自己只要行善了就可以了，意即对得起自己的良心。但是，对于社会中的每一个个体来说，这并不足够，放任慈善诈骗行为而漠然处之，对整个慈善业都会造成极大的危害，因为从事慈善的各种机构本身形成了一个“市场”，放任网络诈骗那必会造成劣币驱逐良币，令人们对慈善业的评价不断降低，从而降低参与度。我国从古至今都不缺善心，缺的是慈善业的专业化发展。11月29日，中国慈善联合会发布的《2015年度中国慈善捐助报告》显示，个人捐赠额大幅上涨。2015年，个人捐赠总额达到169.30亿元，较2014年上涨53.72亿元，占总捐赠额的16.38%。其中单笔金额在人民币1万元以下的个人小额捐赠总额从2014年的58.6亿元上升为75亿元，占本年度个人捐赠总额的44.3%。专家指出，普通民众进行小额捐赠的规模不断扩大，全民参与慈善的形势日渐成熟。这与网络捐赠平台的发展有着直接关系，公开、透明、便利等优点，使网络捐赠成为普通民众、尤其是年轻人献爱心的首选途径。对于一个国家来说，要想减少与杜绝各种网络慈善诈骗，除了严格执法，还需要从各方面不断扶持慈善业的发展，推动合法的网络慈善筹款平台更加透明化，让人们不仅捐款方便，查看善款使用情况也非常方便，不断重建公众对慈善业的信息，而不是让这些零散的善心不断地在网络上消耗殆尽。|罗一笑,网络筹,专业化,发展|罗一笑,网络筹,专业化|205
5|10|1480521600|微信回应罗一笑事件：短时间大量赞赏触发系统bug|账号主体介绍为“深圳市腾讯计算机系统有限公司”的微信公众号“微信派”，于昨晚11时左右发布“关于‘罗某笑事件’的说明”。正文:账号主体介绍为“深圳市腾讯计算机系统有限公司”的微信公众号“微信派”，于昨晚11时左右发布“关于‘罗某笑事件’的说明”。该文称，微信公众平台对赞赏功能设定了单日5万的金额上限，超过额度则用户不能进行赞赏。11月29日起，《罗一笑，你给我站住》一文阅读量快速上涨，并导致赞赏资金猛增，达到5万的上限，赞赏功能暂停。11月30日凌晨零点，赞赏功能自动重新开启，在短时间内，大量用户给公众号“罗尔”进行赞赏，由此触发系统bug，导致单日5万限制失效。11月30日零点51分，平台发现异常并开始拦截。完成拦截后，累计超出限额的赞赏资金已经达到200余万元。经慎重考虑，平台对超额部分进行了暂时冻结。由于涉事文章并没有提出募捐需求，只是用户自发赞赏，因此不存在违规行为，平台没有处理文章和账号本身。对于冻结的资金，平台欢迎相关方一起沟通，协商妥善解决方案。同时，再次强调，已有明确规定，用户不能用赞赏功能进行募捐等行为。|微信,回应,罗一笑,赞赏,系统,bug|微信,回应,罗一笑,赞赏|205
5|1|1480521600|白血病女童罗一笑事件伤害了谁？|所以你根本就不是在给别人捐钱儿，只不过是在通过给别人捐钱的这个行为来去温暖着自己的内心和支撑着自己的精神。正文:所以你根本就不是在给别人捐钱儿，只不过是在通过给别人捐钱的这个行为来去温暖着自己的内心和支撑着自己的精神。对于另外一类捐钱的时候无踪无影，骂爹骂娘的时候奋起而上的人们来说，我想，你们更应该感谢这个事情的始作俑者，因为你们跟那个人的本质是一样的，都是再去利用着别人的情感、情绪、事件来去满足着自己内心的黑暗。只不过罗同学的家人，他的这个黑暗是物质的，而你们满足的这种黑暗是在精神层面上的，虽然一个是有形的，一个是无形的，但仔细想想有什么区别呢，不过都是在利用着一些东西来去进行着自己的满足，并且这个过程是没有任何成本的，没有任何思量的。对于这件事情的始作俑者无话可说，我相信有因必有果，方式都是有循环的好自为之。|白血病,女童,罗一笑,伤害|白血病,女童,罗一笑|205
5|11|1480521600|罗一笑事件罗尔致歉：267万善款全额捐出成立白血病专项基金|罗一笑的父亲罗尔。东方IC图正文:罗一笑的父亲罗尔。东方IC图据@北京青年报消息，12月1日上午，罗尔及刘侠风发布一份“关于罗一笑事件的联合声明”，声明中称因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，“作为当事人，在此深表歉意”。声明透露，截至11月30日24时，P2P观察微信公号文章《耶稣，请别让我做你的敌人》分享转发次数累计达到548432次，依照2016年11月27日承诺，小铜人捐助金额为50万元;同时该篇文章打赏金额累计101110.79元。罗尔个人公众号《罗一笑，你给我站住》收到赞赏金207万元。两项共计2671110.79元。经商议，“以上款项，在征得捐赠人同意的情况下将全额捐出，成立白血病患儿救助专项基金”。而罗一笑所需医疗费用，也将通过合规合法途径，向该基金申请救助。11月30日，深圳市民政局曾发布通报称对“罗某笑事件”高度关注，并已成立调查组调查相关情况。12月1日，深圳市民政局相关负责人告诉北青报记者，因此事涉及数个部门，目前正在汇总各方面消息，将尽快公布初步调查结果。|罗一笑,罗尔,致歉,267万,善款,全额,白血病,专项基金|罗一笑,罗尔,致歉,267万,善款,全额|205
5|13|1480521600|罗一笑事件发酵全过程 白血病女童罗一笑治疗费用曝光|导语：罗一笑事件发酵全过程，白血病女童罗一笑捐款风波持续发酵，当事方回应网络质疑，罗尔确有3套房。此外，深圳市儿童医院通报了罗一笑救治及治疗费用情况，3次住院费用约20.4万自费3.6万，而募集到的金额约270万元。正文:导语：罗一笑事件发酵全过程，白血病女童罗一笑捐款风波持续发酵，当事方回应网络质疑，罗尔确有3套房。此外，深圳市儿童医院通报了罗一笑救治及治疗费用情况，3次住院费用约20.4万自费3.6万，而募集到的金额约270万元。这两天的朋友圈里，很难找到比“罗尔”更火的词了。在微信朋友圈输入“罗尔”，相关文章已经达到100篇以上。而这些文章既包括对罗尔的“泣血而呼”的感动，也包括称其“猎取善金”的强烈质疑。点击查看：5岁爱女笑笑突发白血病父亲发出爱的呼唤▲罗尔（中）回应质疑。深圳晚报记者颜鹏摄父亲罗尔为白血病女儿罗一笑写的文章《罗一笑，你给我站住》，截至发稿，获得110557次打赏，并且已经达到“打赏上限”。11月29日到30日，深圳晚报持续关注患白血病女童罗一笑（详见11月29日04版《父母病房故事感动朋友圈》，30日12版《加拿大血液肿瘤团队为笑笑会诊》）。不少好心市民通过各种渠道为笑笑捐款，没想到昨天上午，“剧情”却出现了逆转。今年9月8日，罗尔5岁的女儿罗一笑被查出白血病，不久因为病情加重，罗一笑住进了重症监护室。在深圳《女报》杂志社任职的罗尔，开始用自己的文字向社会求助。据后来统计数据，罗尔通过本人微信公众号共获得赞赏金额207万元左右。此外，他委托深圳小铜人金融服务公司（以下称“深圳小铜人公司”）的微信号“P2P观察”推送的另一篇文章也被密集转载。该公司曾表示，读者每转发一次，小铜人给笑笑一元（保底捐赠两万元，上限50万元）。质疑声接踵而来，网友称该公司“带血营销”。舆情一触即发，传言罗尔在“深莞三套房产”“女儿80%的医药费已报销”“赶走前妻”，这些说法在朋友圈如滚雪球般碾压而来。11月30日早上7点多，罗尔在个人微信公众号发文称“感谢大家的厚爱，女儿笑笑所需要的医药费已经足够”,并请大家停止公众号赞赏和其他捐助。但这并不能平息舆论质疑的情绪。真相究竟是什么？昨天，深圳小铜人公司以及罗尔本人正式面对媒体做出回应。▲小铜人公司创始人刘侠风回应营销质疑。深圳晚报记者王飞翔摄|罗一笑,发酵,白血病,女童,罗一笑,治疗费用|罗一笑,发酵,白血病,女童,罗一笑,治疗费用|205
5|8|1480521600|罗一笑事件炸锅：如何整治网络骗捐乱象 - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟近日，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章在朋友圈疯转，该文章以一个父亲的口吻讲诉了身患白血病女儿的故事。并且只要转载一次就可为小女孩捐款一元，或是好奇、或是同情心，大量网友加入转载大军。但事后却被曝出涉嫌骗捐，其实类似的骗捐事件并非个例，往往都是当事人与炒作团队合谋，利用大众网民的同情心，在朋友圈骗取募捐。网络骗捐背后的利益链条不难想象，如果没有背后的炒作团队，网络骗捐的当事人掀不起什么波浪。所以类似的网络骗捐事件必定有专业营销团队在运作，至于骗捐所得钱财，估计是当事人与营销团队瓜分了。这种行为不仅是在欺骗广大网民，更主要的是违背了公序良俗，以后互联网上的信息无人敢信了。而一些真正需要募捐的人却得不到帮助，因此必须有相关部门的介入，建立有信誉的网络募捐平台，以方便大众捐款。还得严厉打击这种骗捐行为。如何鉴别网络募捐的真伪作为一个普通的网民，我们也应该思考自身的问题，为何会轻易相信互联网上杂乱的资讯。其实不少信息都无法辨别真实，但因内容吸引了我们的眼球，或者勾起了我们的某种情绪。许多网民就会随手给转载了，特别是在朋友圈容易疯狂蔓延。类似“罗一笑”的热门事件一出，我们先不要急着转载，可以仔细看看新闻的发布者，一般个人用户发布的这种募捐信息，本身就存在很多疑点。骗捐的可能性比较大，不妨多搜索一下相关的新闻资讯再做决定。必须封杀恶性的网络骗捐借助于微信、企鹅等社交平台，骗捐者可以迅速获得大量转载，进而从中获利。但却伤害了大众的同情心，更严重的是会带来负面的影响。可能会有更多人琢磨策划网络骗捐。要打击这种不良行为，首先得找到最初的发布者，这一点操作起来很难，可能骗捐信息已被转载了几万次、十几万次。只能要求社交平台禁止发布此类募捐信息，除非是募捐机构，个人无权发布类似的信息。然后是提醒大众网民，不要轻易相信朋友圈所谓的捐款信息。最后要严厉处罚相关当事人，包括背后的炒作团队，必须追究其法律责任。与网络骗捐相似的还有各种网络炒作，以此来骗取网民打赏，例如：某某女神，其真实身份却是个中年大叔。网民应该学会辨别互联网上信息的真伪，不要跟风随便转载垃圾资讯。本文由鳄鱼下载站http://www.eyu.com/原创转载保留地址A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，今日，乐视网发布公告，上半年预计亏损11.05亿元-11.1亿元，上年同期亏损6.37亿元。由于乐视的亏损导致上市公司股东的净资产为负，审计后2018年全年净资产为负，乐视的股票或将面临暂停上市的风险。前有暴风在今年1月推出“AllforTV”战略，将所有发展重点放在暴风电视;后有小米正式在港上市，旗下小米电视也将迎来更大的发展空间;相对于前两者的发展优势，处于劣势地位的乐视电视并不被外界所看好。百度称，此案涉及的图片皆为内容作者从第三方途径获得，作为文章配图上传发布，我方不存在侵权的主观意图。东方IC方面从未通过正规的投诉途径来反映诉求，而是通过法律诉讼谋求高额赔偿，这种方式被媒体称为“图片版权机构的'勒索'商业模式”。|罗一笑,炸锅,整治,网络骗捐|罗一笑,炸锅,整治,网络骗捐|205
5|8|1480521600|“白血病女童”罗一笑事件网上网下吵翻天  孰是孰非难定论牵出网络新生态(1)|统筹:新快报记者潘芝珍正文:统筹:新快报记者潘芝珍采写:新快报记者李斯璐郑雁虹潘芝珍罗父网文收到打赏200多万元;深圳市民政局已成立调查组介入调查;腾讯已暂时冻结超额部分赞赏资金近日,《耶稣,请别让我做你的敌人》、《罗一笑,你给我站住》两篇文章刷爆各地朋友圈。文内介绍了一名5岁的女孩罗一笑在今年9月7日被查出了白血病,而其父亲罗尔人到中年,手头拮据,四面碰壁,无法承担其女儿的治疗费用。据悉,文章经过朋友圈及深圳某公众号转发后,截至昨日收到爱心打赏、捐赠超过两百万。然而昨日事情发生了变化。有自称知情人士的网友曝出罗尔有三套房子,质疑罗尔联合企业在做一场带血的营销。昨日,身处舆论风口的罗尔在深圳接受媒体群访,称三套房子中两套房子还没有房产证,无法交易,目前银行贷款40多万,月供5000多元。他流泪感谢全国网民对女儿的爱心,并说费用已足,所有善款除用作女儿治疗费外,溢出部分将筹建一个救助白血病患儿的基金。深圳儿童医院昨日也紧急通报罗一笑治疗情况,称患儿病情十分危重,住院三次自付费用3.6万元。捐款井喷:爱心打赏、捐赠超200万元罗尔在公号文中称,去年底,他所在的杂志社停刊,他成了闲人,今年9月,5岁的女儿罗一笑在深圳儿童医院被查出罹患了白血病,在《耶稣,请别让我做你的敌人》中,他写到,“父亲卧病在床,我需要经常回家,没开车,也没坐高铁,坐的是普通旅客车,还不是卧铺,就像当年出门流浪一样,坐在货车硬座上摇头晃脑打瞌睡。”“我还亏欠在哈尔滨上大学的儿子,我马马虎虎凑齐了他的学费,却赖掉了他第一个月生活费,让他自己用积攒的零用钱搞掂”等等,文章在深圳某公司公众号转发后,一下子成了社会热点。该公司承诺每转发一次,就向罗尔定向捐赠1元(保底捐赠两万,上限五十万,截至11月30日)。此外,从11月27日起,罗尔个人公号的关于女儿罗一笑的系列文章也陆续收到公众的打赏,还有市民通过其他途径给予的捐赠,加上以上公司承诺的转发捐款和接受的个人捐款,截至11月30日,罗一笑收到的捐款总额接近270万元。11月30日一早,罗尔在公众号发文,称“被钱砸晕了”。罗尔:另两套房没有房产证,没有公司而随着“三套房产,两辆车,一间广告公司”等信息的传播,质疑声出现了。“买不起房的我给有三套房的你捐了款。”网友调侃,“再也不相信网络募捐了”。事件迅速发酵。罗尔昨日在深圳接受记者群访时回应,称自己并非网上说的那样富有。他说,所在的杂志2015年底停刊,每个月4000多元工资,没有其他收入,现深圳住房是多年前借钱购入,东莞的两套物业总值120万元,都还没有房产证,不能买卖,因贷款购房,现在还欠银行40多万元,月供5000多元。他坚称自家只有一台别克轿车,价值10万元。如何解释曾在个人公众号上宣称有家公司?罗尔说,女儿生病前自己公众号的文字,除一篇写父亲的文字是真实的之外,其他“都是小说,都是故事”,纯属虚构,“公司是没有的。”他强调。对于与商业机构合作推送文章寻求救助,罗尔解释称,该公司负责人是他的朋友,曾主动提出捐款给罗一笑,但自己“好面子”未接受,所以对方提出“转发一次,捐赠一元”的方式,“我就同意了,只不过没有想到有这么大的影响”。针对市民的质疑与谩骂,昨日该公司负责人也作出回应,称他是罗尔的朋友,将“好事做到底,不怕风凉话”,“我们的本意是以小铜人公司出资为主,没想到全社会的爱心打赏更多。发文的第二天,我们已联系相关部门,通过公益专款账户,处理善款”。媒体爆料:他是两家公司法人然而,昨晚有媒体查询工商资料后发现,罗尔是深圳市新故事文化发展有限公司和深圳市金点信息咨询有限公司的法人代表。前者的唯一股东方为深圳女报杂志社工会委员会,而罗尔就职的单位正是《深圳女报》。另一家深圳市金点信息咨询有限公司成立于2007年3月,主要经营范围为:投资顾问与策划;经济、科技信息咨询;企业形象设计;国内贸易等。罗尔在这家公司中占股51%,另一名自然人陈小军持股49%。报道称,2009年,深圳市金点信息咨询有限公司认缴300万元入股消费杂志社有限公司。工商注册信息显示,消费杂志社有限公司注册资本500万元,共有3个股东,分别为深圳市金点信息咨询有限公司、深圳市消费者委员会和深圳女报杂志社。值得注意的是,在深圳市金点信息咨询有限公司的2015年度报告中,2009年该公司实缴了400万元作为股东出资额。罗尔实际上与多家公司有关联。从天眼查查询可以看出,目前罗尔是深圳金点和深圳市新故事文化的法人,也持有深圳金点51%的股份;间接持有消费杂志社有限公司30.6%的股份,罗尔也是单一最大股东。此外,值得注意的是,深圳金点、深圳新故事文化和消费者杂志社三家单位的企业通信地址均为深圳市福田区景田路妇儿大厦七楼,这一地址正是《深圳女报》的社址所在地。深圳民政局:已成立调查组昨晚,深圳民政局通报,针对“白血病女童罗某笑”一事,深圳市民政局高度关注,并已成立调查组调查相关情况,调查结果将及时对外发布。腾讯:赞赏功能并非募捐工具已对“超额部分进行暂时冻结”昨日晚间,腾讯对《罗一笑,你给我站住》涉及的平台管理问题进行说明,表示微信对赞赏功能设定了单日5万的金额上限,超过额度则用户不能进行赞赏。《罗一笑,你给我站住》一文因大量用户赞赏,触发系统bug,导致单日5万限制失效,赞赏连续超出上限,虽经平台拦截,但累积超出限额的赞赏资金达到200余万元,经慎重考虑,平台对超额部分进行了暂时冻结。对于冻结的这部分资金,欢迎相关方一起沟通,协商妥善解决方案。腾讯重申,微信赞赏功能并非募捐工具。建议大家需要帮助时,通过合法合规的网络募捐平台发起募捐;有捐助的意愿,也建议选择合法合规的网络募捐平台进行捐赠。此外,与此事件相关的另一账号的文章《耶稣,请别让我做你的敌人》,在摘要和正文中明确引导用户转发朋友圈,涉嫌诱导分享,昨日上午10点该文章已作删除处理。(原标题：“白血病女童”罗一笑事件网上网下吵翻天孰是孰非难定论牵出网络新生态(1))|罗一笑,炸锅,整治,网络骗捐|罗一笑,炸锅,整治,网络骗捐|205
5|2|1480521600|深圳民政局就“罗一笑事件”成立调查组 其父罗尔否认拥有公司|近日，朋友圈被关于深圳白血病患儿罗一笑的文章刷屏，患儿父亲罗尔与名为小铜人的P2P营销公司先后在各自微信公号上发布了文章《罗一笑，你给我站住》、《耶稣，请别让我做你的敌人》，两文在短短几天内获得了爆发式传播。患儿父亲还与该公司达成了“读者每转发一次，小铜人给笑笑一元（保底捐赠两万元，上限50万元）”的协议。截止30日，小铜人公司创始人刘侠风表示共募捐270万元。但这一事件引起了不小的争议。正文:近日，朋友圈被关于深圳白血病患儿罗一笑的文章刷屏，患儿父亲罗尔与名为小铜人的P2P营销公司先后在各自微信公号上发布了文章《罗一笑，你给我站住》、《耶稣，请别让我做你的敌人》，两文在短短几天内获得了爆发式传播。患儿父亲还与该公司达成了“读者每转发一次，小铜人给笑笑一元（保底捐赠两万元，上限50万元）”的协议。截止30日，小铜人公司创始人刘侠风表示共募捐270万元。但这一事件引起了不小的争议。罗一笑父亲罗尔网民们指责小铜人公司借势营销，质疑患儿父亲未能穷尽个人能力进行治疗，甚至怀疑其隐瞒个人财产情况。根据罗尔介绍，他曾是《新故事》主编十余年，后供职于深圳女报杂志社，停刊后月薪只有4000块左右。但网民爆料指其拥有3套房等财产，并翻出其公号于2016年7月5日发表的文章，其中写到他拥有三套房，两辆车以及一家前程无限的广告公司。对网民质疑没有卖房对女儿进行治疗，罗尔回应称“自己确实有三套房。"他在接受新京报采访时解释：“深圳有一套房子，是我十多年前买的，目前我在这住。东莞两套房子是去年为投资买下的，总价值约一百万。东莞的两套房子房产证还没办下来，因此无法交易。"而在接受北京青年报采访时，他否认拥有公司：“广告公司是没有的，房子是事实。”但通过企业信息系统可以查到，罗尔为2家公司的法人代表，并且是其中一家公司股东。据财经网11月30日报道，其中，深圳市新故事文化发展有限公司成立于2004年，法人股东为深圳女报杂志社工会委员会，注册资本50万元人民币。罗尔是法定代表人。此外，罗尔还是深圳市金点信息咨询有限公司法定代表人和执行（常务）董事、总经理，占股51%。该公司成立于2007年03月14日，注册资本为10万元人民币。经营范围：投资顾问与策划；经济、科技信息咨询等。公开资料还显示，深圳市新故事文化发展有限公司注册邮箱为nvbao@woman.org.cn。而深圳市金点信息咨询有限公司2014年年报中，注册邮箱也为nvbao@woman.org.cn，2015年年报中更改为tangliang@woman.org.cn。这两个邮箱后缀均为罗尔曾供职的深圳女报杂志社。查阅企业信息系统还发现，2009年，深圳市金点信息咨询有限公司实缴400万人民币入股消费杂志社有限公司（2015年年报）。该公司另外两名法人股东分别为深圳市消费者委员会和深圳女报杂志社。（数据显示2009年11月份股东为金点信息、女报杂志和深圳市消费者委员会，12月1日变更为女报杂志和金点信息。）值得注意的是，新故事文化发展有限公司、女报杂志社、消费杂志社和金点信息咨询有限公司的办公地均在景田路妇儿大厦7层。至此，脉络基本清晰。罗尔是深圳市金点信息咨询有限公司和深圳市新故事文化发展有限公司的法定代表人，且持有金点信息咨询有限公司51%股份。而金点信息咨询有限公司又是消费杂志社法人股东，2009年实缴资金400万元。直到11月30日晚，财经网记者一直无法联系上当事人就此事进行求证，罗尔电话处于无人接听状态。深圳民政局30日下午表示高度关注关于“白血病女童罗某笑”一事，已就该事件成立调查组。深圳民政局微博截图|深圳,民政局,罗一笑,成立,调查组,罗尔,公司|深圳,民政局,罗一笑,成立,调查组|205
5|5|1480521600|罗一笑事件背后的小铜人：否认带血营销 去年估值已5000万|原标题：推动“转发罗一笑”背后的小铜人：否认“带血营销”去年估值已达5000万正文:原标题：推动“转发罗一笑”背后的小铜人：否认“带血营销”去年估值已达5000万每经记者吴瞬王志福吴泽鹏每经编辑陈俊杰“为罗一笑转发”事件中，出现了一家名为深圳市小铜人金融服务有限公司（以下简称小铜人）的公司。在罗尔及公众号P2P观察文章中均称，由该公众号转发一篇罗尔微信上的文章，鼓励用户转发，用户每转发一次，小铜人公司向罗尔定向捐赠1元。而就是由P2P观察发起的这次转发，引发了炒作、营销的质疑。记者发现，小铜人公司法定代表人为刘侠风，即罗尔在《罗一笑，你给我站住》一文中，参与商量如何解决罗一笑医疗费用问题的朋友之一，而P2P观察为小铜人旗下的公众号。值得注意的是，工商资料显示，上市公司汉鼎宇佑于2015年11月对小铜人投资1000万元，换得20%持股权，按此计算，早在去年，小铜人估值已达到5000万元。11月30日，《每日经济新闻》记者实地走访了小铜人公司并采访了刘侠风，其称，“转发一次捐一元”行为，只是为了给股东一个交代。“我不是无偿在捐款给罗一笑，我希望有个爱心和接力。”否认“转发捐款”是营销据罗尔在“罗尔”公众号11月29日发布的一篇题为《我承认，我被钱砸晕了头》中介绍，在此之前，其曾与包括刘侠风在内的朋友商量如何解决罗一笑的医疗费问题。“我们商量的结果是，由侠风整合我为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。”而后，有了那篇11月30日迅速占领朋友圈的《罗一笑，你给我站住》，以及转发时附带的评论：每转发一次此文有机构就会捐出一元钱。让我们献出爱心，为这个活泼可爱的小朋友献一份微薄之力！为这世界留住罗一笑！这次转发一次捐出一元的行动，被质疑“带血营销”。就上述质疑，11月30日，《每日经济新闻》记者实地走访了小铜人公司，并采访了刘侠风。“没有想过营销，如果这个事情是营销，我起码会在文章开头说明刘侠风是谁，或者在文章结尾加一个我们的二维码。大家去看，那篇文章（《罗一笑，你给我站住》）开头干干净净没有任何尾巴，唯一的一个尾巴是罗尔的公众号。”刘侠风说。刘侠风表示，因为很多人看了文章会关心罗一笑的病情，罗尔会在公众号上更新，这就是唯一的尾巴是罗尔公众号的原因。“其实在文章后面加一个我们公司的公众号不是顺理成章的事情吗？我们没做，就是因为我们担心大家说我们做营销，说我拿朋友女儿的生命做营销，这个活动从开始到结束我们都没有说过想去募捐，我们一直想说的是，由我们公司去给罗尔捐钱，你转发就够了。”此外，刘侠风还表示，文章在推送过程中全文只有一个地方有小铜人三个字，“如果这是种营销而能够救治一个儿童，深圳儿童医院里面有很多需要救治的儿童，我欢迎更多的企业来做这个事情，你们都去做营销，你营销一次救一个白血病儿童。”上市公司去年投资1000万工商注册资料显示，小铜人成立于2014年8月，注册资本131.579万元，企业地址为深圳市福田区深南大道与彩田路交汇处大中华IFC群楼A座写字楼第四层4A。值得注意的是，小铜人公司背后股东之一，是创业板上市公司汉鼎宇佑互联网股份有限公司。去年11月，汉鼎宇佑使用自有资金1000万元对小铜人进行增资，增资完成后，汉鼎宇佑持有小铜人20%的股权。也就是说，按照汉鼎宇佑公司的投资持股比例计算，在去年11月，小铜人的估值为5000万元。汉鼎宇佑在当时的收购公告中披露，截至2015年9月30日，小铜人资产总额为718.54万元，负债总额490.35万元，净资产228.19万元。2015年1月~9月，小铜人营业收入1026.48万元，营业成本629.46万元，营业利润305.18万元，利润总额305.18万元，净利润为228.64万元。汉鼎宇佑还在公告中称，小铜人以互联网金融P2P网贷的品牌营销为切入点，通过主要布局互联网金融、理财领域自媒体及代理组建矩阵自媒体联盟，覆盖微信大号3000多个，覆盖粉丝超3亿，已经成为了专业的微信整合营销机构。记者查询工商资料发现，除了小铜人股东之一外，刘侠风的身份还包括深圳地标金融服务有限公司监事，公开报道中，刘侠风的头衔多被注明为“P2P业内知名的财经评论员、自媒体大咖、营销专家及地标金融总裁”。|罗一笑,小铜人,否认,营销,估值|罗一笑,小铜人,否认,营销|205
5|10|1480521600|罗一笑事件中我们都忽略的8件事 企业要树立行为边界|罗一笑事件中我们都忽略的8件事正文:罗一笑事件中我们都忽略的8件事来源：微信公众号 深圳客今天，全国人民的朋友圈都被罗一笑事件刷屏了。关于此事，你可能已经看了很多，但其实我们忽视了更多。深圳人罗尔5岁的女儿罗一笑罹患白血病，因一系列文章激发了引发人们捐助渴望，《罗一笑，你给我站住》一文有超11万人打赏，募集200多万元善款。结果此事在今日凌晨忽然引发剧烈反转，涉事的当事人罗一笑父亲和参与营销的小铜人金融服务有限公司遭遇诸多质疑，更引发了网友汹涌的怒火。【深圳客】采访当事人以及法律界人士，梳理了此事件最全的内容与并提供反思。我们可以明确的事实01 患儿罗一笑的病情是真的据深圳市儿童医院的通报：患儿罗一笑，5岁11个月，于2016年9月在深圳市儿童医院血液肿瘤科确诊急性淋巴细胞白血病，2016年9月、10月、11月三次入院接受化疗。目前，患儿病情十分危重，已明确诊断为急性淋巴细胞白血病、严重脓毒症、脓毒性休克、多脏器功能障碍综合征，正在接受持续呼吸机辅助通气、床旁血液透析滤过(CRRT)等治疗。02 已筹集大量善款小铜人公布：根据转发量为罗一笑捐款：306342元(截止11月29日零点)P2P观察公众号的爱心打赏：101110.79元(已停止打赏)刘侠风接受个人捐款：25398元(截止11月30日中午12点)罗尔公众号的爱心打赏：207万元03 罗一笑医疗费用的情况根据医院公布的信息，罗一笑共住院三次：截至11月29日，三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。当事人这样回应公众质疑罗尔名下是否有三套房、一辆车？刘侠风在今天下午的声明中称：|罗一笑,忽略,企业,边界|罗一笑,忽略,企业|205
5|7|1480521600|罗一笑事件应成为网络慈善规范契机|不能否认整个社会蕴藏着巨大的善意，而这种善意一旦搭上新媒体的东风，便可能会爆发更为强大的能量，有时候这种能量甚至超出预期、失去控制。正文:不能否认整个社会蕴藏着巨大的善意，而这种善意一旦搭上新媒体的东风，便可能会爆发更为强大的能量，有时候这种能量甚至超出预期、失去控制。仅仅两三天时间内，罗一笑事件的舆论调门已然经历过山车般的反转，变得杂乱而模糊。深圳媒体人罗尔的一篇写给身患白血病女儿的文章，在广泛传播后引发巨大社会反响。从人们对白血病女童和她经济困难家庭的同情，到人们对整个事情可能是恶意营销的质疑，从暖意融融的全社会关怀到口水纷飞的揣测和骂战，事情发展到这个地步我们回头再看，发现真相早已成为牺牲品。人人似乎都在呼唤真相，真相的调查需要时间，即便到现在为止，这个世界上也没有任何一个非当事方，敢于拍着胸脯声称他们拥有绝对无误的真相。直到11月30日下午，各大媒体的走访调查、当事各方的回应以及深圳市儿童医院关于医疗费用的权威信息才陆续发布。然而在此之前的一段时间里，各种媒体、自媒体和网民议论已经充斥我们的视野，其中不乏振振有词的定性、煞有介事的议论。(详见04版~07版)深圳市民政部门于11月30日下午声明将介入事件进行调查，在权威调查结果公布之前，任何建立在当前这种杂乱信息基础上的结论都只能算作主观臆测。主观臆测往往随着不同意见方的自身背景情况而南辕北辙——人要到怎样的境况才有网络众筹求助的资格？不同的人对此说法不一。有人认为罗尔居住深圳，有车有房，还有社保报销大部分医疗费用，没到变卖家产的地步就满社会吆喝求助，是透支人们的善意，甚至直指当事人罗尔或策划传播的“小铜人”公司为骗子；当然也有人指出，罗尔的情况属于大城市里的典型“贫困中产”，一场天灾病痛便有可能拖垮家庭财务的脆弱平衡，求助确系属实且无可厚非。甚至还有人以罗尔曾在其个人公号中发布的小说段落作为凭证，说他自称有三套房，两辆车和广告公司。广泛传播的不少文章里，总有几个罗尔的同事，朋友的朋友，罗一笑病房的医生，或说罗尔有的是钱，或说他家小三上位……在整个事件的传播与争议中，人们不甘寂寞地言之凿凿斩钉截铁，在罗一笑事件的罗生门里，人们看似在探寻真相，但人们更多是在选择自己愿意相信的真相。上一秒热泪盈眶，下一秒火冒三丈。不能否认整个社会蕴藏着巨大的善意，而这种善意一旦搭上新媒体的东风，便可能会爆发更为强大的能量，有时候这种能量甚至超出预期、失去控制。求助的公号文短时间在朋友圈刷屏，各种渠道的打赏汇款总额超二百万，很可能远超罗一笑治疗所需，并引发一系列争议时，我们必须意识到，盲目的善意有其危险之处。不仅将挫伤整个社会的善良，也将让助人者与受助者的面目一同变得模糊，有时甚至狰狞可怖。在非黑即白的认知模式下，或是父亲消费女儿的重病，或是群众以最大的恶意在揣测一个经历不幸的家庭。而任何一种偏见都不是，也都不应是这个社会的真实写照。罗一笑突患重症急需用钱，其父罗尔与朋友借助公号进行事件传播，获得收益用于救助罗一笑，公号借慈善救助扩大影响力。这种行为是否违法，或者当事方是否借此牟利，恐怕并非社会舆论所能裁决。但不可否认，一旦求助于社会，求助方便不可避免地从属于社会普遍认识中的准则。慈善活动既要遵循法律规范，也应照顾到社会情绪的声音。罗一笑事件不论结果如何，已不免成为中国社会慈善事业发展中的一个节点，当下善意犹如无头苍蝇般左冲右突，不得要领，正是由于一个健全社会慈善机制的缺位，这是一个亟待填补的空白。而罗一笑事件不应被作为一场几乎全民下场的口水战在未来被淡忘，它应成为我们社会慈善事业发展、规范以及专业化的一个契机。我们不要忘了，一名生死难料的小女孩正躺在病床上，那才是这一切发生的初心。|罗一笑,网络慈善,规范|罗一笑,网络慈善|205
5|11|1480521600|罗尔致歉将捐全部善款 最全梳理“罗一笑你给我站住”事件（图）|【观察者网文/赵可心】从“卖文救女”的苦情爸爸到参与“带血营销”的“骗子”，再到宣布捐出所有善款，“罗一笑事件”让罗尔成为这两天的舆论焦点。正文:【观察者网文/赵可心】从“卖文救女”的苦情爸爸到参与“带血营销”的“骗子”，再到宣布捐出所有善款，“罗一笑事件”让罗尔成为这两天的舆论焦点。罗尔，1968年生，湖南祈东人，曾供职于深圳女报杂志社，主编《新故事》十余年（罗尔个人微信公众号简介）。罗尔罗尔于今年1月离职，曾在公号文章中自称建立广告公司，现为两家公司的法人和其中一家的股东。罗尔在深圳女报，一直拿着月薪4000元，他的老同事刘侠风（小铜人公司负责人）跳出体制，奋斗一圈成了老板。而十几年前，这两个男青年跑到深圳闯天下，落到同一公司，同样有着文学爱好，两人惺惺相惜。这为今天的“营销事件”埋下了兄弟情的伏笔。2015年，罗尔在东莞买了两套房。他的解释是：“深圳有一套房子，是我十多年前买的，目前我在这住。东莞两套房子是去年为投资买下的，总价值约一百万。东莞的两套房子房产证还没办下来，因此无法交易。"（新京报报道）记者与罗尔对话截图9月8日，女儿罗一笑被确诊为白血病。罗尔开始在微信上记录治病历程。之后每次“相关文章点击量不过几百上千”。11月21-23日，女儿两次被送进了重症监护室，“每天上万的花费”让罗尔第一次感到了恐慌。11月25日，罗尔在和老友刘侠风商量后，决定在“小铜人”的微信公号“P2P观察”里推送罗尔的文章。读者每转发一次，“小铜人”给笑笑1元（保底捐赠2万元，上限50万元），文章同时开设打赏功能。（南方都市报报道）11月30日，文章《罗一笑，你给我站住》刷爆朋友圈，超过11万人打赏，募集到数百万善款，用罗尔自己的话来说，这些“山呼海啸一般的人间大爱”、这些捐款“砸晕”了他的头。但质疑声也接踵而至，有人称目前罗尔女儿的医疗费报销比例高，尚不存在入不敷出的情况；更有人将矛头直指罗尔与“小铜人”，指责他们以“转发就捐款”的捆绑方式，“利用公众的善意来进行商业营销”；甚至有人怀疑，罗一笑是否患病。11月30日中午，罗尔率先发声，称女儿患病属实，“进入重症监护室后，很多器具和治疗不在报销范围内，因此日后的花费不能确定”。而对“小铜人”的推送，他坚称不是营销。（北京青年报报道）11月30日15：49，刘侠风发文为朋友罗尔辩护“好事做到底，不怕风凉话”，并po出罗一笑11月28日、29日医疗费用。|罗尔,致歉,全部,善款,罗一笑你给我站住|罗尔,致歉,全部|205
5|3|1480521600|凤姐辣评罗一笑事件：对嘲笑善行的人竖个中指|11月25日，一篇《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈，吃瓜群众“一把鼻子一把泪”地为白血病女孩罗一笑打赏捐款，结果被媒体曝光是“带血营销”，整个事件也持续发酵，成为全民热议事件。正文:11月25日，一篇《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈，吃瓜群众“一把鼻子一把泪”地为白血病女孩罗一笑打赏捐款，结果被媒体曝光是“带血营销”，整个事件也持续发酵，成为全民热议事件。作为凤凰客户端签约主笔，凤姐经常会对网络热点进行一番评述，比如霍顿嘴欠骂杨洋、王宝强离婚、王健林“一亿小目标”、林丹出轨等等。对于罗一笑事件，凤姐也给出了自己的观点，明确表示“某中产阶级涉嫌‘骗捐’事情实在是让我觉得不说几句话不痛快。”她表示“小朋友是无辜的，希望小朋友快一点好起来；但是作为小朋友的父亲，实在是做了一件非常过分的事情，甚至我觉得他可能都没有意识到自己做了一件多么恶劣的事情。”罗尔最恶劣的还是他这么做伤害了整个社会，变相断绝了将来很多真正有需要的人的生路，而且严重伤害了社会。凤姐将罗尔比作当代自贡，“什么叫文人无行，我觉得这个就是典型的文人无行，为了一己私利不惜破坏社会自发生长出来的一点点良知。”子贡赎人的典故：大概意思是说以前鲁国有一个政策，凡是把在外国做奴隶的鲁国人赎回鲁国的老百姓，不但国家会把赎身费用还给老百姓，还会给这个老百姓一笔奖金；有一天孔子的弟子，大名人子贡从国外赎回了四五个鲁国人，因为子贡很有钱，因此他不但拒绝了了国家的奖金，还表示不用国家给补偿；一时间鲁国上下都在赞扬子贡的义举，号召大家向子贡学习；可子贡的老师孔子却批评子贡，国家出台这个政策是鼓励老百姓多做善事，让更多的人去帮助不幸在国外做奴隶的同胞；但是你今天这样拒绝国家补偿和奖金，看着好像是凸显了你道德水平高，但事实是你拉高了行善的成本，将来在外国的老百姓看到受难的同胞多半不会再赎买了，因为赎买后回如果领国家的补助，大家都会拿你这个例子去批评他；但是如果不领补助，经济上又受不了。另外，凤姐还表示“借着罗尔这件事恶毒嘲笑那些付出自己爱心的好心人”的文人很过分，“有爱心绝对不是缺点，而是大大的优点，希望这些爱心人士千万不要受这次事件的影响，不要因为一个无良的文人而怀疑自己的价值观。”“对把行善称为“圣母”的人竖一个中指。”以下是凤姐原文：大家知道我很小的时候父母就已经离婚了，那个时候家里经济条件不好，每顿饭都要吃红薯，吃的人老放屁，虽然那个时候我还小，但也知道这个是不好的事情，所以小的时候最烦就是吃红薯。虽然那个时候我很小，但是我也知道要面子，不能被人笑话，所以当时我和弟弟去别人家里玩，别人家有肉吃要留我和弟弟吃饭，我从来都不吃的。后来我教育我弟弟，我告诉他，古人说“饿死不吃嗟来之食”就是说如果我们工作挣了五十块钱，这个钱是我们应该得的，但是如果我们到大街上去要饭，人家给了我们五十块钱，这是人家施舍给我们的，不是我们应该得的。就不能要。还告诉他“瓜田不纳履，李下不整冠”就是说在西瓜地里不能系鞋带，不然人家会以为我想偷西瓜，在李子树下不整理帽子，不然人家会以为我想偷李子吃。|凤姐,罗一笑,嘲笑,善行,中指|凤姐,罗一笑,嘲笑,善行|205
5|10|1480521600|微信回应罗一笑事件：赞赏功能并非募捐工具|（原标题：微信回应罗一笑事件：赞赏功能并非募捐工具）正文:（原标题：微信回应罗一笑事件：赞赏功能并非募捐工具）微信方面称，由于《罗一笑，你给我站住》一文中，并没有提出募捐的需求，只是用户自发赞赏，因此不存在违规行为，平台没有处理文章和帐号本身。11月30日00:51，平台发现异常并开始拦截。由于实际赞赏金额远远超过设定的5万上限，经慎重考虑，平台对超额部分进行了暂时冻结。|微信,回应,罗一笑,赞赏,募捐|微信,回应,罗一笑|205
5|2|1480521600|深圳民政局调查“罗一笑事件”|（原标题：深圳民政局调查“罗一笑事件”）正文:（原标题：深圳民政局调查“罗一笑事件”）近日，名为《罗一笑，你给我站住》的文章在朋友圈刷屏，该文记录了深圳市民罗尔的5岁女儿与病魔“战斗”的过程。罗尔在文中称，“每天上万块费用，我们花不起。”众多网友感动之余纷纷打赏。但此后，有知情人士表示，罗尔有车有房，却不拿来变卖救孩子。目前，此事件引发的捐款达200多万元。深圳市民政局已就此事成立调查组。京华时报记者樊瑞姚锦玥武红利事件催泪救女文章刷爆朋友圈今年9月8日，罗尔5岁的女儿笑笑被查出患有白血病，此后，他在公众号中记录下女儿与病魔战斗的过程。11月25日，罗尔在其公众号发文《罗一笑，你给我站住》，文章记录了笑笑治疗过程，刷屏朋友圈，“重症室的费用，每天上万块，她悲痛我们花不起这个钱，更悲痛我们花了这个钱也可能救不了笑笑的命”“罗一笑，不要乱跑，你给我站住”，这些文字引发网友感动和热议，不少好心人为其打赏。罗尔在文中称，许多朋友建议他用流行的众筹、轻松筹等方式为笑笑筹集医疗费，还曾有基金主动找他，要为笑笑发起筹款活动，但他当时都没有同意。罗尔说，经过深思熟虑，他和小铜人创始人、深圳市小铜人金融服务有限公司法定代表人、老友刘侠风商量网络筹款。罗尔发布过的文章中提到，两人商量结果为：由刘侠风整合其此前罗尔为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号“P2P观察”里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，“文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。”记者昨晚查阅该公号时看到，该文章的阅读量和点赞量已经都超过10万，打赏人数有11万。当事人被曝有车房还“哭穷”昨天，自称知情人士的“胡医生”在朋友圈发文称，“罗一笑事件”中小铜人公司夸大医院的治疗方案及费用，利用大众同情心炒作、骗转发量。“胡医生”朋友圈的截屏显示，笑笑日均花销5000元左右，而罗尔此前称笑笑每天花费上万元。“胡医生”还指出，笑笑治疗费用可报销比重在80%以上，到目前自费仅两万元。随后，罗尔更多信息被扒出。有人曝出罗尔名下拥有3套房产，还有一辆轿车，不卖房救治孩子，而是在朋友圈忽悠不明真相的群众进行“打赏”，是一场“带血的营销”。还有人质疑罗尔与公众账号合作筹款，是一种商业营销行为。网友表示，采取与某P2P公众号合作，把文章转发量作为捐款前置条件的商业手段，靠大家转发刷屏朋友圈来获得某公司捐钱，罗尔是在打脸自己之前所说“不希望进行大规模捐款”。11月29日，罗尔在公号发表名为《我承认，我被钱砸晕了头》的文章，承认公众号半天内赞赏金抵达5万上限，当天赞赏功能暂停，阅读量突破10万。午夜过后，赞赏功能恢复不到两小时，赞赏金再次达到5万上限。微信后台关闭小铜人公众号赞赏功能一个星期。此外，很多读者找到罗尔的公众账号和微信，为其打赏转账。昨天上午，罗尔在其微信公众号发文称，截至目前，其女笑笑所需的医疗费已经足够，请停止公众号赞赏和其他捐助，并表达对大众的谢意。昨晚记者发现，该文章被删除。回应医院称家属目前自费3.6万昨天下午4点半，深圳市儿童医院通报了笑笑治疗情况及治疗费用。5岁11个月的笑笑，于今年9月在深圳市儿童医院血液肿瘤科确诊急性淋巴细胞白血病，9月、10月、11月三次入院接受化疗。11月7日入院后，在治疗期间患儿出现发热、气促、心率快，黄疸逐渐加重等感染征象，于23日转入重症医学科（PICU）。目前，患儿病情十分危重，已明确诊断为急性淋巴细胞白血病、严重脓毒症、脓毒性休克、多脏器功能障碍综合征，正在接受持续呼吸机辅助通气、床旁血液透析滤过（CRRT）等治疗。深圳市儿童医院通报显示，笑笑共住院3次，前两次住院的医保及自付费用均已结清。截至11月29日，三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。对于后续治疗费用，医院表示会因孩子的病情发展而变化，同时表示不会因费用问题影响治疗。因为笑笑病情危重，医院已组织专业团队开展治疗工作。昨晚6点多，记者从深圳市民政局获悉，该局高度关注关于“白血病女童罗某笑”一事，已成立调查组调查相关情况，调查结果将及时对外发布。罗尔表示名下两房无证卖不了此前有网友称，罗尔的经济条件并不差，其在东莞和深圳已有3套房。罗尔于7月5日曾在其公众号中称，“应该说，我的努力还是有成绩的，我有3套房、2辆车，还有一家前程无限的广告公司，在我的老家，我是有志青年的好榜样。”罗尔接受采访时解释，2001年，他以20万元全款在深圳购入了第一套房产，之后分别在东莞购入一套酒店式公寓和长平一套3房2厅的80平洋房一套，两套房子总价值100万，银行贷款40万，每月月供5000元。全家仅有一台2007年10万购入的别克车一辆。同时，罗尔表示自己并未开设广告公司，2016年担任主编的《女报故事》停刊后，其每月只有4000元工资收入，而妻子是全职家庭主妇，全家没有其他收入来源。罗尔表示，深圳的房子现在是家人的住所，另外两套房子没有房产证，无法交易。记者昨天多次联系罗尔本人，电话均无人接听，之后提示关机。承诺募款有结余就用来帮他人昨天下午，刘侠风在公号发文回应质疑。刘侠风表示，对于捐款，本意是以小铜人公司出资为主，没想到社会的爱心打赏这么多。在公号发文的次日，他已联系相关部门，通过公益专款账户，处理善款。刘侠风称，据统计，整个活动募集到的具体金额约270万元。截至11月29日零点，小铜人公司根据转发量为笑笑捐款约31万元；“P2P观察”公众号的爱心打赏为10万元（已停止打赏）；截至11月30日中午12点，刘侠风接受个人捐款2.5万元；罗尔公众号的爱心打赏207万元。刘侠风在“P2P观察”回应称，9月8日笑笑生病以来，罗尔一家花了20万左右，包括孩子住院、家人奔忙、护理的各方面费用。11月以来，因为病情恶化，费用大增，到月底每天费用过万是常事。刘侠风表示，“我们必须帮笑笑提前筹集资金。而且我们前期已商定，只要募款有结余，就帮助其他白血病儿童家庭。”对于罗尔的财产状况，刘侠风在文中称，罗尔在深圳买房，一半的钱是从杂志社借的。2014年到2015年，罗尔分别在东莞买了两套房，现在在收租。房屋没有房产证、没法交易变现。对于罗尔的车辆，刘侠风表示，这辆车目前近乎报废，价值不足一万元。|深圳,民政局,调查,罗一笑|深圳,民政局,调查|205
5|5|1480521600|台媒：罗一笑事件被指"带血行销" 贴文曾被“加工”|参考消息网12月1日报道台媒称，中国大陆一名媒体人为他得了白血病的女儿在网络上发表文章，每转发1次，就有机构会捐出人民币1元。但他事后被曝有3栋房子，有“诈捐”之嫌，并引发“带血的行销”质疑。正文:参考消息网12月1日报道台媒称，中国大陆一名媒体人为他得了白血病的女儿在网络上发表文章，每转发1次，就有机构会捐出人民币1元。但他事后被曝有3栋房子，有“诈捐”之嫌，并引发“带血的行销”质疑。台湾“中央社”网站11月30日报道，主管机关深圳市民政局11月30日对此表示，已针对此案成立调查组，会再对外发布调查结果。综合大陆媒体报道，原本在深圳杂志社工作的罗尔为自己得了白血病的5岁女儿罗一笑写几篇感人文章，并与一家网络金融公司“小铜人”达成协议。透过这家公司的公众号发布文章，读者每转发一次，公司就捐给罗尔女儿1元，同时这家公司也能迅速累积粉丝。大陆社群平台微信公众号的文章具有读者自愿付费功能，只要按“赞赏”就可支付金额。罗尔的文章在经过合作公司“加工”后，他的生活压力被刻画得很沉重。新京报报道，这些文章引起网友大量关注，并一度度疯狂转发。光是罗尔公众号的打赏就有207万元，小铜人所属公众号的打赏有10万元。小铜人根据转发量捐给罗尔女儿的金额则为30.63万元，此外还有其他个人捐款。但喧腾过后，网友曝罗尔有三栋房子、两辆车，且女儿的医疗费用核销比例达7成以上，不少为文章付费的读者大感受骗，还有人表示要求退费。这起事件的另一个焦点是，针对网络文章打赏付费和“募捐”并不相同，属于“个人求助”，不受大陆“慈善法”禁止以个人名义募款的规范。罗尔表示，女儿还在重症病房，如果有人觉得被骗，只要提出来，他会退钱。他也解释，除了自宅外，另外两栋房子还没有房产证，所以不能变卖。罗尔表示，已和深圳民政部门联系，希望将收到的款项成立白血病儿童的基金，供需要者使用。|台媒,罗一笑,带血,行销,贴文|台媒,罗一笑,带血,行销|205
5|5|1480521600|罗一笑事件涉事公司声明：好事做到底，不怕风凉话|昨日（11月30日）下午3点30分许，深圳晚报记者收到小铜人金服刘侠风代表公司对于罗一笑事件质疑的最新声明，经与罗尔本人核实，声明信息符合其真实情况。正文:昨日（11月30日）下午3点30分许，深圳晚报记者收到小铜人金服刘侠风代表公司对于罗一笑事件质疑的最新声明，经与罗尔本人核实，声明信息符合其真实情况。全文如下：刘侠风:好事做到底，不怕风凉话！我是刘侠风，罗尔的朋友。对罗一笑的捐助，我就一句话：好事做到底，不怕风凉话！1、为什么做这件事给罗一笑的捐助，我和朋友很早就想给他做，因为他没钱，他需要帮助，而罗一笑的白血病需要花的钱是无底洞。反而他自己觉得还不想要。上个月跟他说这件事，他还觉得自己有辆破车（价值不超过1万块），不想占用社会资源。他自己微信公众号征集到3万多元，他还要把其中3万块给其他白血病家庭。他是这样的人。最后我们就是要做这件事。因为一个一穷二白的穷鬼文人，我们不帮他，没人帮他。他根本没有接下来治疗的钱。我现在还坚持做这件事，而且要做到底。原因很简单，这是一件好事，这是一件公开透明的事。只是会通过P2P观察和民政部门把这件事做得更好、惠及更多需要支持的白血病家庭。罗一笑需不需要钱？（1）医疗费用9月8日罗一笑生病以来，罗尔一家花了20万左右。包括孩子住院、家人奔忙、护理的各方面费用。11月以来因为病情恶化，费用大增。到月底每天费用过万是常事。我跟罗尔要到11月28日、29日的医疗费用：白血病儿童病情恶化期的医疗费用与日俱增，罗尔根本没有预计，也没有准备，我们必须帮罗一笑提前筹集资金。而且我们朋友前期已商定：只要募款有结余，就帮助其他白血病儿童家庭。（2）罗尔有没有三套房？罗尔2002年在深圳买了一套房，其中一半的钱是从杂志社借的。2014年-2015年，罗尔分别在东莞买了两套房（房子是由甲方经营，五年后交房，现在只能收租，无法交易）。其中一套为酒店式公寓，一套是住宅，总价值100万元，贷款42万元。现在这两套房子，罗尔每个月收租可以收到租金5249元，但同样是这两套房子，每个月需要还房贷5200元。至今尚未交房、没有房产证、没法变现。反而把自己那点身家套进去。罗尔有个破车。2007年买的别克，10万元价格，目前近乎报废，价值不足一万元。对此，罗尔已经对我明说：“现在如果有人愿意接手，这两套房子和车子，为了笑笑，我可以随时交易套现。”罗尔的婚姻，是他的私生活。我关心的是罗一笑的病，和需要的钱。搞花边新闻的希望你们滚远点。说风凉话永远比做事容易。（3）罗尔的收入：4000块工资还被拖欠这几年因为传统纸媒没落，相信每一个传统媒体的朋友，都有体会。从今年年开始，罗尔就只有基本工资（4000元），而且罗一笑出事情的时候（2016年9月），有四个月没有发工资，十月份才有补发。罗尔的老婆一直没有收入。3、善款怎么处理？（1）为罗一笑募款本身只想让小铜人公司出钱，没想到全社会的爱心打赏更多。发文的第二天，我们已联系民政局，通过公益专款账户，处理善款。统计：小铜人公司根据转发量为罗一笑捐款：306342元（截止11月29日零点）P2P观察公众号的爱心打赏：101110.79元（已停止打赏）刘侠风接受个人捐款：25398元（截止11月30日中午12点）罗尔公众号的爱心打赏：207万元因为募款超出我们预期，罗尔30日7点15分即通过公众号发表文章：《我主耶稣，我向你求告》，呼吁大家暂停打赏；我作为本次活动的发起人，也在第一时间今晨7:27分在朋友圈说明情况，号召大家暂停捐款。但是现在，我不希望这件事停下来。因为通过罗一笑的病，了解到有太多需要帮助的白血病儿童家庭。我们会跟民政局一起，把善款用于更多白血病儿童。而且我希望这一次，我们做到民间公益里最透明、最有效率和最可持续的公益事业！具体操作：预留出罗一笑的救治费用，因为这是我们的初心；整个活动募集到的具体金额，我们正在统计（约270万），会在跟民政部门沟通后向大家公示。罗一笑救治资金之外的结余部分，我们想通过民政局，一起发起一个以罗一笑命名的白血病方面的专项救治基金。我还是那句话：好事做到底，不怕风凉话！
5|35|1480521600|每日电讯：“罗一笑事件”启示公益募捐需转型|日前,很多人的微信朋友圈被题为《罗一笑,你给我站住》的文章刷屏。那是深圳前媒体人罗尔为身患白血病女儿写的一封信,有人在转发时说“转发一次可让罗一笑获得一元捐款”。该文章迅速获得数十万阅读量,罗尔仅通过微信打赏获取的善款就已逾百万元,远超治疗所需费用。不过,很快有人爆料称,这起微信募捐是一家P2P公司策划的营销事件。随后,罗尔本人的信息也被网友挖了出来,比如他家中有三套房、两辆车,还开了一家广告公司,有人还爆出了他的婚姻史等。朋友圈刷屏然后反转的剧情再次出现,一些原本同情罗一笑的捐助者和转发者非常愤怒,觉得自己的善心被利用了。个体救助卷入骗捐漩涡,已非个案。两年前的广西杨六斤事件,就曾引发骗捐争议。事实上,与这类真实的求助案例相比,更恶劣的是网上屡见不鲜的诈捐事件。今年年初,知乎网上多位用户发现,大V@童瑶与另一位用户@ck小小疑似“唱双簧”——一位谎称疾病,另一位为其募捐,涉嫌诈骗数百用户捐款15万元。类似的案例,还有去年的几则新闻:六七月间,4岁南京重病女孩柯蕾获得了648万余元捐款,但父母却被质疑滥用捐款,甚至有数十名网友以涉嫌“诈捐”的名义报案,要求柯蕾父母返还善款。8月,广西防城港市一女子利用天津滨海新区爆炸事件,谎称家人遇难,不仅骗取了数千网民同情,还诈骗近10万元捐款。10月,安徽利辛女子李娟自称为救女童而被恶犬咬成重伤,社会爱心人士捐款超过80万元,但随后有媒体调查发现,李娟并非在帮助别人时被咬,而是在自己男友家的养狗场内被狗咬伤的。类似的捐款争议事件频发,如果从社会公众角度看,确实在一次次地伤害人们的爱心,让很多人再也不敢相信网络求助信息。无论是杨六斤事件之后还是罗一笑事件之后,都有人表示自己再也不会参与网络捐款了。但是,这种想法又走入另一个极端。毕竟,骗捐只是小概率事件。中国公益事业发展正处在初级阶段,互联网公益难免鱼龙混杂,但我们不能因噎废食,否定所有的网络公益慈善劝募。个别事件虽然出现反转,但爱心不必反转。实事求是地说,在目前社会保障体系还需完善的背景下,个人求助募款对于很多处于困境中的人,是较为有效的个体救济方式,也是公民互助的精神体现,值得肯定。但是,基于当前的这些失实失真案例,真正妥善和专业的做法应该是在募款之前和募款过程中,相关平台和社会组织全程介入和引导,避免善款流入难以求证、不易监管的个人账户。如果从一开始就有专业公益组织介入,进行资金代管,募款行为将会进入规范化的管理体系。罗一笑事件也从一个侧面印证:公益捐赠还是要通过专业的公益组织来操作,从而实现善款的规范使用,让更多的受助者受益。或许很多人不相信公益组织,是因为担心郭美美事件再次出现,但如果用心了解就知道,近几年,已有很多可信任的公益组织迅速发展,专业程度、透明性等都完全值得信任。这些备受公众关注的骗捐事件,对公益行业来说也是一种鞭策。全行业都应该努力倡导、推进个体求助募款向专业组织募捐、管理的公益规范化发展,建设更便利、更具公信力的公开募捐渠道和组织,让公众能放心地将善款交给专业公益机构,并积极参与善款监督,构建一个良性运行的公益生态。如此,对于受助人和捐赠人都是一种保护,也才能避免消耗和伤害社会爱心的事件一再发生。正文:日前,很多人的微信朋友圈被题为《罗一笑,你给我站住》的文章刷屏。那是深圳前媒体人罗尔为身患白血病女儿写的一封信,有人在转发时说“转发一次可让罗一笑获得一元捐款”。该文章迅速获得数十万阅读量,罗尔仅通过微信打赏获取的善款就已逾百万元,远超治疗所需费用。不过,很快有人爆料称,这起微信募捐是一家P2P公司策划的营销事件。随后,罗尔本人的信息也被网友挖了出来,比如他家中有三套房、两辆车,还开了一家广告公司,有人还爆出了他的婚姻史等。朋友圈刷屏然后反转的剧情再次出现,一些原本同情罗一笑的捐助者和转发者非常愤怒,觉得自己的善心被利用了。个体救助卷入骗捐漩涡,已非个案。两年前的广西杨六斤事件,就曾引发骗捐争议。事实上,与这类真实的求助案例相比,更恶劣的是网上屡见不鲜的诈捐事件。今年年初,知乎网上多位用户发现,大V@童瑶与另一位用户@ck小小疑似“唱双簧”——一位谎称疾病,另一位为其募捐,涉嫌诈骗数百用户捐款15万元。类似的案例,还有去年的几则新闻:六七月间,4岁南京重病女孩柯蕾获得了648万余元捐款,但父母却被质疑滥用捐款,甚至有数十名网友以涉嫌“诈捐”的名义报案,要求柯蕾父母返还善款。8月,广西防城港市一女子利用天津滨海新区爆炸事件,谎称家人遇难,不仅骗取了数千网民同情,还诈骗近10万元捐款。10月,安徽利辛女子李娟自称为救女童而被恶犬咬成重伤,社会爱心人士捐款超过80万元,但随后有媒体调查发现,李娟并非在帮助别人时被咬,而是在自己男友家的养狗场内被狗咬伤的。类似的捐款争议事件频发,如果从社会公众角度看,确实在一次次地伤害人们的爱心,让很多人再也不敢相信网络求助信息。无论是杨六斤事件之后还是罗一笑事件之后,都有人表示自己再也不会参与网络捐款了。但是,这种想法又走入另一个极端。毕竟,骗捐只是小概率事件。中国公益事业发展正处在初级阶段,互联网公益难免鱼龙混杂,但我们不能因噎废食,否定所有的网络公益慈善劝募。个别事件虽然出现反转,但爱心不必反转。实事求是地说,在目前社会保障体系还需完善的背景下,个人求助募款对于很多处于困境中的人,是较为有效的个体救济方式,也是公民互助的精神体现,值得肯定。但是,基于当前的这些失实失真案例,真正妥善和专业的做法应该是在募款之前和募款过程中,相关平台和社会组织全程介入和引导,避免善款流入难以求证、不易监管的个人账户。如果从一开始就有专业公益组织介入,进行资金代管,募款行为将会进入规范化的管理体系。罗一笑事件也从一个侧面印证:公益捐赠还是要通过专业的公益组织来操作,从而实现善款的规范使用,让更多的受助者受益。或许很多人不相信公益组织,是因为担心郭美美事件再次出现,但如果用心了解就知道,近几年,已有很多可信任的公益组织迅速发展,专业程度、透明性等都完全值得信任。这些备受公众关注的骗捐事件,对公益行业来说也是一种鞭策。全行业都应该努力倡导、推进个体求助募款向专业组织募捐、管理的公益规范化发展,建设更便利、更具公信力的公开募捐渠道和组织,让公众能放心地将善款交给专业公益机构,并积极参与善款监督,构建一个良性运行的公益生态。如此,对于受助人和捐赠人都是一种保护,也才能避免消耗和伤害社会爱心的事件一再发生。|罗一笑,涉事,公司,好事,风凉话|罗一笑,涉事,公司,好事|205
5|14|1480521600|罗一笑事件：愿行善的继续行善 让作恶的去见上帝|原标题：罗一笑事件：愿行善的继续行善让作恶的去见上帝正文:原标题：罗一笑事件：愿行善的继续行善让作恶的去见上帝这几天，微信群和朋友圈被“罗一笑事件”彻底刷屏了。相信许多人都跟我一样，这些天经历了过山车似的内心起伏：从一开始的痛惜怜悯、为5岁白血病小女孩的祝愿祈福，贡献举手之劳绵薄之力；到逐步看到血淋淋的事件真相被扒开揭露、内心实在是五味杂陈，有失落，有气愤，乃至于千万头草泥马奔腾而过。都说戏剧性只发生在戏里，尼玛，原来人生本就如戏！我只能说，这是赤裸裸地碰瓷良心！不是吗？相象一下，一大群月薪可能只有几千块的上班族，或许还背着几十几百万的房贷要还，却一个个热情洋溢地给拥有几套房几家公司身家几百万的有钱人捐款，这该是多么滑稽多么可笑多么神奇多么扭曲的情形？！这难道不是现实版的“拍案惊奇”吗？然而，我依然愿意用最大的善意看待这一事件。或许，罗爸爸最初的初衷也仅仅是为自己的女儿筹集点治疗费用而已，尽管3万元的自付费用本不该是这个能力家庭的压力和负担。或许，罗爸爸答应跟某P2P公司进行传播合作时，根本没想那么多，他只是觉得，反正也没有坏处，能多赚点总是好的。或许，他根本就没想到，当所有在这一事件中捐款哪怕只是随手转发的人，在知道真相之后，会爆发怎样的埋怨、愤怒？当然，他更不会想到的是，居然现在连医院、社保中心、民政局都纷纷表态和介入了，甚至据说还会有专门的调查组。现在的结局是，罗爸爸有钱也拿不出（被腾讯冻结了），就算拿到估计他也不敢花，还深陷舆论漩涡和道德拷问，时时刻刻遭受亿万唾沫星子洗礼，搞不好还要面对调查和诉讼。现在的他，估计肠子都快悔青了吧？早知今日，何必当初？！当然，这些都不是最重要的。当前最重要的是，罗一笑还躺在病床上，如果罗爸爸还没有被蒙住心肺，他应该知道，此时此刻，最重要的是把全部精力和爱放在女儿身上。再说说我们这些被骗的吃瓜群众。我知道，被骗的滋味不好受。然而，我想问问那些在这一事件中表达了善良的朋友，你真的为你的善举后悔吗？我们的初衷，不就是要帮助那个还躺在病床上跟病魔作斗争的5岁的可爱小女孩吗？最起码，罗一笑的病是真的，我们的善良是真的，这关他爸什么事呢？我想说的是，如果我们是一个善良的人，那就继续善良下去，永远善良下去。今后遇到力所能及的求助，我们仍将继续伸出援手。当然，我们虽然善良，但也绝不纵容恶行。善恶到头终有报，相信在这一事件中作恶的人终会得到应有的惩罚。总之，愿行善的继续行善，让作恶的去见上帝。至于原不原谅，那是上帝的事情。返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|罗一笑,行善,行善,作恶|罗一笑,行善,行善|205
5|14|1480521600|罗一笑事件：透支善意的后果 爱心实在扛不起|2016年11月30日一大清早，朋友圈就被一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷屏，一个父亲“卖文”给女儿筹款，这是一篇深情款款、发自肺腑的动人文字，充满着一个父亲的爱意、悲伤和期望。但短短几小时内，剧情发生反转，有质疑医药费的，有质疑“带血营销”的，甚至扒出作者罗尔个人私生活进行谴责。而最让人不堪的一个观点就是，那些无脑捐款得了“圣母病”，上当受骗是活该！正文:2016年11月30日一大清早，朋友圈就被一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷屏，一个父亲“卖文”给女儿筹款，这是一篇深情款款、发自肺腑的动人文字，充满着一个父亲的爱意、悲伤和期望。但短短几小时内，剧情发生反转，有质疑医药费的，有质疑“带血营销”的，甚至扒出作者罗尔个人私生活进行谴责。而最让人不堪的一个观点就是，那些无脑捐款得了“圣母病”，上当受骗是活该！真是岂有此理，说这样的话，且不说这种智识的优越感让人讨厌，而对爱心人士的爱心泼冷水，甚至泼脏水，简直就是可恶了。且不说，基于信息不对称，一般公众很难对一个事件的原委有透彻的了解，而出于朴素的情感和对慈善的本真的追求，对受助对象适当资助，无论如何都不是错。哪怕事后证明被欺骗了，善意被过度透支了，也不该要求爱心来承担后果。如果让这种所谓的理性的冷血思维来主导，那原本就不发达的慈善之树，就更加开不出艳丽的花朵了，只会越来越枯萎。随着相关部门的介入，媒体的深度调查，罗一笑事件已经越来越清晰地展现在公众面前。深圳社保部门第一时间进行舆情监测，发出的通告表明，当事人罗一笑的父亲的文章，有严重的不实，隐瞒了自己的实际收入和承受能力不说，还夸大了罗一笑的治疗费用。而媒体的调查和访谈，则证实了罗一笑的父母确实有三套房、两部车，完全有能力承担罗一笑治疗的费用。不管其主观上是否存在借营销公号炒作的故意，但这种不诚实的态度，利用信息不对称对公众的煽情，都是不道德的。如此而引起捐助人的愤怒声讨，是其应该承担的代价。类似事件对南京人来说并不陌生。去年，南京就发生过一起被媒体称为“诈捐门”的事件，甚至导致捐款人集体诉讼。而仅仅对当事人进行道德上的谴责，意义并不大。这类事情对公众的善意肯定产生了冲击，如果再反抽捐款人无脑，则伤害更大。最有效的，就是反思，如何通过制度性的建构，来杜绝此类事件的一再发生。慈善法已经排除了“慈善”领域的“个人求助”行为。依循慈善法规定的模式，由某一个慈善组织介入进行“慈善募捐”，那么就可以启动一系列有关慈善行为监管的程序，专用账户，监管渠道，法律责任，清清楚楚。但或许有人认为这种模式效率有限，不可能兼顾到每一个人，有舆论动员能力的人，总希望能够利益最大化，而网络动员的便捷也确实让不少绕过慈善法的募捐获得了成功，这就刺激后来人不断效仿。这说明我们的慈善组织的公信力和效率，都有很大的提升空间。此外，慈善法到底具有多大的刚性？对变通的网络募捐如何善后，也是值得研究的课题。公益慈善领域看上去很美，做善事总是令人开心愉悦，但这个领域同样存在各种不轨现象。过度透支慈善，当然不能让爱心人士来扛，但不代表不该汲取教训。如果对慈善组织持一种不信任的态度，仅凭个人情感来作判断，难免不会受到反转的抽击。美好的情感，如果不以理性作为基础，以慈善法作为前提，这样的慈善质量和氛围，都是不确定的，这才是问题的根本。|罗一笑,透支,善意,后果,爱心|罗一笑,透支,善意|205
5|7|1480521600|[个论]褚蓥专栏：“罗一笑事件”折射出的法律误区|（原标题：[个论]褚蓥专栏：“罗一笑事件”折射出的法律误区）正文:（原标题：[个论]褚蓥专栏：“罗一笑事件”折射出的法律误区）知道分子褚蓥专栏这几日，“罗一笑事件”火遍朋友圈。各类写手频繁登场，品评该事件。且不论他们对这一事件的事实的了解是否全面、真实，仅看他们对这一事件中的法律问题的认知，可知其中就有颇多误区，错讹遍地。比如，有不少人认为罗一笑父亲违反了《慈善法》关于募捐的相关规定，又有人提出小铜人公司帮助罗一笑父亲营销推广是违法的，更有人认为这属于诈骗行为。那么，这些说法是否正确呢？让我们逐一分析这些观点：第一，认为罗一笑父亲违反《慈善法》关于募捐的规定。持这种观点的人认为，《慈善法》第二十一条规定：“本法所称慈善募捐，是指慈善组织基于慈善宗旨募集财产的活动”，罗一笑父亲明显违反该条规定。笔者以为，这种观点是错误的。对这一条的解读有两个要点：(1)慈善法只规制慈善组织的募捐活动，而不规制个人的“求助”行为；(2)慈善募捐仅指以慈善宗旨而开展的募集财产的活动。而所谓慈善宗旨，则指该法第三条规定的“公益”目的。这里我们需要解释一个概念，即公益目的的受益群体通常是不特定的。比如，为白血病童发起的慈善募捐活动的受益群体不能是某一个人，而必须是不特定的白血病患儿，如某个地区的所有白血病患儿。罗一笑父亲的行为只是为了救他的孩子。所以，我们认为，罗一笑父亲的行为无论如何都不属于为公益目的而开展的慈善募捐活动。综上，罗一笑父亲既不是慈善组织，他的行为也只是为了救他自己的孩子。这也就决定了他的行为不违反《慈善法》关于募捐的规定。同时，基于这一分析，我们还认为，个人可以在各类网络平台开展合法的“个人求助”行为。这并不违反法律的规定。第二，认为小铜人公司帮助罗一笑父亲营销推广违反了《慈善法》。持这种观点的人认为，《慈善法》第二十六条规定：“不具有公开募捐资格的组织或者个人基于慈善目的，可以与具有公开募捐资格的慈善组织合作，由该慈善组织开展公开募捐并管理募得款物”，小铜人公司明显有违该条规定。笔者以为，这种说法也是站不住脚的。首先，与上述一点同样的问题，小铜人帮助罗一笑的行为，不是为慈善目的，不归《慈善法》管。其次，小铜人公司在这一行为中没有号召公众捐赠。它只是宣布：公众转发一次，它捐赠一笔钱，最高不超过50万元。这是典型的公司自己捐赠的行为，只是在这其中，公司捐赠的金额大小由公众的转发次数确定罢了。所以，对于这一行为，我的理解是：这是公司的营销行为加上捐赠行为。而将这两个行为合并到一起，我们就看到了一个新的行为，即所谓的“善因营销”行为。善因营销是国际领域通行的一种营销方式，即以一个所谓的“慈善目的”为方向，开展的一系列商业营销活动，以实现商业目的和慈善目的的双修。比如，之前农夫山泉开展的“买一瓶，捐一分”活动，就属于这一类营销活动。第三，认为罗一笑父亲涉嫌欺诈。持这种观点的人认为，罗一笑父亲承认夸大了事实，所以他涉嫌诈骗。笔者以为，这种观点也是值得商榷的。所谓欺诈，是指以使人发生错误认识为目的的故意行为。而罗一笑父亲的确承认夸大了事实，所以，他可能的确存在欺诈行为。按照《民法通则》和《合同法》的相关规定，欺诈行为可能导致赠与合同可被撤销。所以，公众可以通过主张这一条，要求法院撤销赠与合同，退回捐赠。但是，他未必存在诈骗行为。根据刑法的规定，所谓诈骗，指的是以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。那这里我们就要判断罗一笑父亲是否以非法占有为目的。而判断这一点的关键就在于罗一笑父亲主观的态度。通过仔细检索《罗一笑，你给我站住》这篇文章，可知该文并未出现任何的“筹款”、“捐助”、“求助”等字眼。而他原初的目的是要推动文章的转发，而不是要获得捐赠。只不过人们在传播过程中主动打赏，这才导致后续问题的出现。所以，从这一个角度来看，罗一笑父亲的行为似并不符合诈骗行为，也无需为此承担刑事责任。(作者系华南师范大学讲师)|罗一笑,折射,法律,误区|罗一笑,折射,法律|205
5|8|1480521600|罗一笑事件拷问网络慈善边界|原标题：罗一笑事件拷问网络慈善边界正文:原标题：罗一笑事件拷问网络慈善边界深圳白血病女童罗一笑事件在经历了社交网络病毒式传播、舆情反转后，仍在进一步发酵。11月30日，继公众质疑罗一笑父亲名下有3套房产、P2P公司借势营销等质疑外，一份据称是罗一笑治疗费用、医保报销比例的清单也开始在网络上传播开来，据称，罗一笑参加了医保，治病报销比例超过70%（澎湃新闻网11月30日）。由于整个事件是围绕着“慈善”而起，因此对事件的解读，终究还是要回到慈善的语境中来。事件的发酵过程以及种种触发争议的细节，可以说是对当前网络个人求助式慈善边界的拷问。首先，个人在网络发起募捐或是求助，到底应具备怎样的资格。这方面目前并没有法律规定，基本上属于“道德自觉”的范畴。从约定俗成的规则来看，至少是遭遇困难并穷尽财力，到了不得已的程度，才向社会发起求助。这起事件中，女儿遭遇白血病一事属实，但后来据传罗尔的家境不错，且医疗自费部分也并不高。由于网络求助所面向的是陌生社会，且信息不对称，求助者理当主动向社会公布真实病情和真实经济状况。其次，慈善活动与营销行为必须保持在恰当的距离之中。这不只是说营销活动可能玷污慈善的纯洁性，而是说无论对于求助者还是营销方而言，一旦处理不好彼此的界限，往往都会产生副作用。正如这起事件所证明的，尽管营销方的加入让罗一笑在短时间内获得了巨额捐助款，但已然对受捐助者本人和营销公司都产生了极大的负面影响，也伤害了社会的慈善热情。虽说营销活动与慈善未必是“水火不容”，然而对潜在的巨大风险，不能不考虑。再者，对于未经正规慈善机构“审核”与专业操作的个人求助式的慈善，其真实性与规范性如何得到保障。根据今年9月起生效的《慈善法》，罗一笑这样的个人求助募捐并不受慈善法的保护。而界定到底是个人求助还是慈善募捐，主要是看募捐的目的是“利己”还是“利他”。显然，罗尔为自己的女儿募捐是“利己”的个人求助，但第三方营销公司参加到募捐中来，其性质又该如何认定？相关法律恐怕还需要细化。除上述疑问外，该事件对于求助者和捐助者也都有启示意义。比如，为确保求助的效率和信誉度，个人求助最好通过正规专业的慈善募捐平台。而对于捐助者而言，捐助时应避免盲目，防止爱心被恶意利用。当然，个人求助式的慈善乱象，也折射出正规慈善机构的公信力不足。某种程度上，罗一笑事件是当前网络慈善的一个缩影。它所折射的种种失范与模糊地带，恰恰是当前慈善发展有待规范与厘清之处。愿再大的争议也不会影响到罗一笑的成功治愈，同时也希望此事件成为社会慈善素养提升的契机。◎朱昌俊媒体人|罗一笑,网络,慈善,边界|罗一笑,网络,慈善|205
5|14|1480521600|闻香：“罗一笑”事件，别用煽情“调戏”同情|（原标题：闻香：“罗一笑”事件，别用煽情“调戏”同情）正文:（原标题：闻香：“罗一笑”事件，别用煽情“调戏”同情）今天，打开微信，发现朋友圈被一篇《罗一笑，请给我站住》的文章霸屏了。笔者十分好奇，想一探究竟是什么事情引起如此大的关注和转发。点开之后，文章是一个据说叫罗尔的作家写的，女儿得了白血病通过卖文赚钱，每转发一次就有公司给他们捐赠一元钱。说实话，看过太多此类骗局，笔者本来是不相信这类消息的。但是这篇文章促使我转发了，原因有以下几个：一是文章写得情真意切，有板有眼，爸爸又是作家，从职业上来讲应该不会行骗人之勾当；二是作者是深圳人，看到深圳的朋友都转发了，想着他们可能知道事情真相不可能是假的；三是文章表明只要转发就有机构给他们捐赠一元钱，在我们不知道时间真假的情况下只要动动手指就可以献爱心，如果是真的那也不会遗憾了。在种种想法的驱动下，笔者转发了此文。相信大多数观众也是这样转发的。过了没多久，朋友圈都在传，“罗一笑事件”涉及炒作营销，甚至罗尔这个人的存在都被质疑。笔者跟着大众走了一圈，也是石化了。这让人想起今年三月份《今日说法》栏目中播出的“南京柯蕾捐款事件“，曾一度被公众讨论得沸沸扬扬。正是在涉嫌诈捐门的推动下，我国首部《慈善法》也在三月份诞生，开启了中国依法治”善“的时代。林林总总、接连不断的捐款事件，在煽情绵绵的发文中，在催人泪下的故事里，促使我们带着同情和祝福的心情转发和捐款，可就是在一次又一次行善之后，却总是有种被欺骗戏耍的感觉。不管“罗一笑事件”是否真实，作为父母和别有用心的机构，请别用欺骗透支我们的善良，更别用煽情“调戏”我们的同情之心。对于天使，我们都能心存悲悯之心，当他们身体被病魔摧残时，也坚信“众人拾柴火焰高”而奉献自己的点滴。因为网络，我们才知道了得白血病的“罗一笑”。但是在我们每个人的身边，还有很多个这样的“罗一笑”，他们的家庭很多都很穷苦，他们因为没有那样会“煽情”的父母不懂得求助的渠道，很难得到关注，但是他们却更需要我们的帮助。中国人讲究“一方有难八方支援”。很多家庭因病致贫而成为弱势群体。我想，在自己的能力范围内，当给这些患者和家庭予帮助，不为别的，只为心底里那一抹悲悯之心和助人之乐。但是，也别在网络上盲目跟风，被不良商家欺骗，莫让我们的同情被煽情“调戏”了。稿源：荆楚网作者：闻香(原标题：闻香：“罗一笑”事件，别用煽情“调戏”同情)|罗一笑,煽情,同情|罗一笑,煽情,同情|205
5|12|1480521600|从满满同情到一片质疑“罗一笑事件”，一下子站不住了|（原标题：从满满同情到一片质疑“罗一笑事件”，一下子站不住了）正文:（原标题：从满满同情到一片质疑“罗一笑事件”，一下子站不住了）5岁的小姑娘罗一笑一定没想到，昨天，她突然成了红人，并且是以一种极其跌宕起伏的方式。这位患有白血病的小女孩至今还在医院重症监护室里，但在医院之外，仅仅一天时间，和她有关的这件事，经历了社交网络病毒式传播、舆情反转，至今还在进一步发酵中。到底发生了什么？真相是怎样的？如何才能帮助女孩？我们把昨天记者采访到的信息——当事人、深圳当地医院和媒体、涉及的金融服务公司一一汇总，期望尽可能地还原事件本身。从同情到质疑一个白天发生的反转昨天，一条标题为《罗一笑，你给我站住》的微信在朋友圈疯狂刷屏，阅读量和点击量都超过了10万＋，发布这篇文章的人是小女孩罗一笑的父亲罗尔。5岁的罗一笑突患白血病，从本月开始病情转危，11月23日至今未离开过重症监护室。这条微信被疯狂转发，一方面是大家的爱心，更重要的原因是，罗尔没有选择公益捐款，而是选择“卖文”，就是每转发一次此文，深圳市小铜人金融服务有限公司就捐出一元钱。（而这点也成了后来剧情反转的关键。）“他是一个老父卧床的儿子，也是一个女儿刚刚住进重症室的父亲，同时肩负着一个正在上大学的儿子。人到中年，四面碰壁，罗尔对家里每一个人都抱着沉痛的亏欠心情。”这些话真的打动了很多人的心。大家的爱心澎湃涌来，相关媒体这样描述——罗尔自嘲：“我彻底被钱砸晕了头。”他说，有些微信红包都来不及收取，就沉底了，“许多的留言我看不了，许多的恩情我感谢不了，许多的钱我数不清楚，感谢山呼海啸一般的人间大爱。”昨天早上，罗尔发文表示，目前女儿所需要的医药费已经足够，请停止公众号赞赏和其他捐助。说到这里，都是赚人热泪和爱心的。但随后，事态的发展却急转直下。排出比较狗血的私生活问题，有网友指出几个疑点，最被大家关注的是以下几点——罗尔以前的微信显示自己在深圳有3套房，以深圳的房价，随便卖掉一套房子，就有几百万，为什么负担不起医药费？深圳市小铜人金融服务有限公司是一家新媒体运营和数字营销企业，这会不会是微信营销号的一场炒作？根据深圳的医保规定，罗一笑的医疗费大部分可以报销，个人只需要承担很少一部分，为什么还要变相求捐助？这些质疑被抛出后，朋友圈又炸开了，甚至已经远远盖过了大家对罗一笑病情的关注。更有网友将此事件称为“带血的营销”。一场喧闹中，大多数人差不多已经忘记了，其实整个事件中真正应该关注的是那个得白血病的孩子。当事人回应如果感觉被骗，我会退钱昨天下午，在深圳当地媒体的帮助下，罗尔和深圳市小铜人金融服务有限公司（简称”小铜人“）创始人刘侠风接受了钱报记者的采访，回应了几个焦点问题。罗尔有多少身家？对于网上罗尔有三套房、两辆车、一个公司等说法，刘侠风都有听闻。他说，“如果真的有这种情况，你认为我还会拿着我的公司，拿着其他股东的钱做这种事情吗？”罗尔也澄清了最受人关注的个人资产问题：2001年以20万元全款在深圳购入了第一套房产，之后在东莞购入了一套酒店式公寓，在长平买了一套三房两厅80平方米的房子，两套房子总价值100万元，银行贷款40万元，月供5000元。目前，这两套房子没有房产证，无法交易。全家仅有一台2007年以10万元买入的别克轿车一辆。罗尔表示自己没有开公司，2016年担任主编的《女报故事》停刊后，自己只有每月4000元工资的收入，妻子是全职家庭主妇。罗一笑医疗费承担不起吗？深圳市儿童医院官方微博昨天傍晚发布了罗一笑住院治疗费用：三次住院总计费用204244.31元，其中自费为36193.33元。而罗尔表示，因为有深圳医保，罗一笑患病以来，迄今为止，自费部分只承担了2万。他在接受采访时说，“笑笑目前的医疗费，每天的数目不一样，昨天是1.6万元。”这是一场有策划的营销？刘侠风说，（质疑）这种事情是避免不了的，不论你是做好事还是做坏事。“我和罗尔是9年的朋友了，笑笑就是我的侄女，不至于来做这种营销。一开始，是想帮助小孩子去渡过难关。但到了今天凌晨，本来打赏功能封锁了，但腾讯把罗尔的公号研究了之后，觉得我们这个不是诈骗，打赏上限就取消了，短短3个小时时间就收到了预期的金额。一早，罗尔就来电话了，他马上就在公号上发了一篇文章，希望大家不要再捐了，数额已经够了。”针对网友提出的问题：现在有人怀疑自己被“骗”，希望拿回打赏的钱款，会退款给他们吗？罗尔表示：“如果有人觉得被骗，提出来，我会退回打赏的钱给他。”微信募捐合理吗？刘侠风表示，目前他们已经关闭了捐助渠道，据不完全统计，昨天凌晨在腾讯开通的捐款通道，已经收到200多万捐款。记者注意到，今年《慈善法》实行后，国家民政部通过了首批13家慈善互联网募捐平台，但其中并不包括微信打赏。《慈善法》规定个人不可以公开募捐，但是并未禁止个人求助。也未禁止以营销的手段进行个人求助。而深圳市民政局的工作人员在接受采访时则表示，具体情况需要了解。针对罗尔为女儿筹集善款行为，首先得判断这种行为是募捐还是个人求助，根据相应法律法规，个人没有募捐资格。昨天晚上，深圳市民政局公开表示高度关注此事，并已成立调查组调查相关情况，结果将及时对外发布。真正受伤的是真正需要帮助的白血病患儿不知道从什么时候开始，爱心求助平台频频地出现在你我的朋友圈里。遇到朋友圈求助的，大家基本上都会选择毫不吝啬地捐款。但是很多人后来发现，这个想要表达心善的方式，却不经意间成了别人的工具。所以，罗尔真的是需要靠着这种方式来为女儿筹集医药费么？有人说得很好，大病是需要国家去解决的，而不是依靠大众的同情心。类似这样的闹剧，就是在伤害其他人，推倒信任，让后面真正需要帮助的白血病儿童受到影响。而当网民意识到自己可能被利用被欺骗时，他们的愤怒带来的网络暴力是非常可怕的，比如朋友圈疯转的关于罗尔婚姻、为人的种种不堪言论。当一件事情发酵到全民的程度，当事人的任何一点瑕疵，热点事件任何一点值得怀疑的动机都会被网民无限放大，最后变成个人无法控制的漩涡反噬。说到底，完善医疗制度，尽快地解决因病致穷的社会现象，才是最为重要的。也同时希望监管部门能够加强监管，大众的同情心一再被恶意地利用，那么受伤的永远将会是善意。浙江对于重大疾病医疗保险怎么报销罗一笑的事件给我们以警醒，浙江的大病医保做得怎样呢？浙江已经基本把白血病治疗临床上所需药品、靶向药品、骨髓移植手术即移植后的抗排异药品等均纳入医保支付范围。到2015年底，浙江基本医疗保险参保率在96%以上。临床上的白血病，有些项目个人还需承担一定比例的医疗费用，但是，都纳入到了大病保险段的合规医疗费用中，可以进行二次报销。“一般的白血病人，第一个疗程需要20多万，病情稳定之后，每个月需要进行一次治疗，每次3~5万，这些医保都能报销80％~90％左右。”浙江大学医学院附属第一医院血液科医生傅华睿告诉钱报记者。本报记者张苗(原标题：从满满同情到一片质疑“罗一笑事件”，一下子站不住了)|同情,质疑,罗一笑|同情,质疑,罗一笑|205
5|12|1480521600|南方日报评罗一笑事件：理解一个自私父亲的夸大其词|连日来，深圳5岁女孩罗一笑的病情牵动人心。正文:连日来，深圳5岁女孩罗一笑的病情牵动人心。不幸罹患白血病的罗一笑，目前仍然躺在重症监护室中。无数热心网友的微信“打赏”，让她完全没有治疗的后顾之忧，但随之而来的网友爆料，也将她的父亲罗尔以及某金融公司置于舆论的风口浪尖。有没有小三上位?有没有三套房?治疗费用有没有那么高?家庭收入有没有那么低?是不是存在“带血的营销炒作”?事实真相变得愈发扑朔迷离。在媒体的追问之下，罗尔以及某金融公司给出了回应，虽然尚不能揭开事件的最后真相，却可以部分了解事件的原委。可以肯定的是，事情并非像《罗一笑，你给我站住!》和《耶稣，请别让我做你的敌人!》所讲述的那么简单和纯粹。而网友对事情的判断和感动，最初正是源于这两篇文章的描述：父亲对女儿的深情、家庭收入的微薄、治疗费用的高昂。透过现有的媒体调查和当事各方回应，可以得出两个基本判断：一是罗一笑确实患了严重的白血病;二是罗尔的文章确实存在夸大其词的成分。具体来说，就是罗家并没有其描述的那般穷困，个人承担的治疗费用也没有其声称的那般高企。被证实的“三套房一辆车”的家庭财产，也让那些真正的贫困者望尘莫及，更让那些被感动的打赏者失望和心凉。不得不说，大多数人对待善念、捐赠和慈善，都是有一定洁癖的，容不得半点瑕疵和欺瞒。但显然，罗尔为公众提供的是一个加工过的悲情故事。面对这样的故事，大多数人的善良之心被触动，并愿意为延续一个女孩生命转发文章和捐赠打赏。但当真相逐渐浮出水面，善良不可避免地会转变为愤怒，转而质疑和谴责罗尔以及参与其中的金融公司。这是一个正常的心理演变过程，我们因为善良被感动，同样会因为欺瞒而愤怒。不过，暂且抛开愤怒不谈，抛开影响慈善大局不讲，罗尔的夸大其词也有让人同情和理解的理由。是的，这是一个有道德瑕疵的人，一个让人怀疑诚信的人，一个利用公众同情心的人。但是，他也是一个父亲，一个自私的父亲，一个为了女儿编织悲情故事的父亲。不管怎样，罗一笑患病这一基本事实是确定无疑的。对于任何一个家庭来说，遇到这样的事情，都是沉痛打击，同时都会想各种办法去筹钱、找更好的医生、给孩子一个明天。于是，罗尔用自己擅长的笔尖，为公众描绘了一个掺杂着虚假信息的感人故事;再利用自己的关系，借助一家金融公司的平台炒作把这个故事更广泛地传播出去。这就是一个自私父亲的选择，虽然没有触犯法律，却也难言手段正当、道德高尚。但如果因此就指责罗尔只是为了炒作，未免有些冰冷，我更愿意相信他是为了筹钱救女儿，而选择和配合平台炒作。罗尔是一个讲故事的高手，否则不可能在舆论场上掀起这么大的波澜。一定程度上说，公众是需要好故事的，而一般的、没有痛点的故事很难吸引人，更难以诱发人们基于善良的帮助和打赏。罗尔编织这样一个极致的悲情故事，应该是故意迎合网友的心理、触发人们的善念。而这恰恰反映了当前舆论场的现状。谁善于讲故事，谁就能吸引人，也就能收获更多关注和打赏。浏览许多自媒体大号，你会发现都是讲故事的高手，当然其中不乏编织虚假故事的高手。罗尔应该深谙此道，但在罗尔之外，应该还有许多。世间没有纯粹的故事，也没有完美的人，罗一笑事件再次证明了这一点。尽管罗尔以及某金融公司的做法欠妥，但我们在表达不满甚至愤怒的同时，也要试着去理解一个重病患者家庭的痛苦和非常选择，共同祝愿罗一笑病情好转，健康成长。丁建庭|罗一笑,自私,夸大其词|罗一笑,自私,夸大|205
5|12|1480521600|罗一笑事件回顾反转又反转 悲情诈捐背后病情未卜|11月30日，深圳儿童医院门口，探望女儿的罗尔与妻子。正文:11月30日，深圳儿童医院门口，探望女儿的罗尔与妻子。小铜人创始人、董事长刘侠风接受媒体采访。11月25日，深圳白血病患者罗一笑父亲罗尔一篇名为《罗一笑，你给我站住》的网文最近刷爆网络，引起网友纷纷慷慨解囊，通过微信及公众号捐款通道，罗尔及某P2P营销公司公众号已收到捐款270万元。不过，短短一周之内，舆情忽然反转，网友指责其“诈捐”之声渐隆。有网友质疑罗尔有3套房产1辆汽车，而另一家深度参与此事件的P2P公司也被质疑是“带血营销”“透支善意”。究竟是怎么回事？昨日涉事多方回应显示，罗尔女儿治疗费用报销比例超过80%，自付费用3.6万元。其本人确实有三套房产，但有两套位于东莞房产暂时无法变现。小铜人公司董事长刘侠风则承认有推广公司的成分。深圳民政局通过官方微信发布消息，已成立调查组调查相关情况，调查结果将及时对外发布。院方：患儿病情十分危重昨天下午，深圳市儿童医院重症医学科副主任医师武宇辉接受南都记者采访时表示，患儿罗一笑11月7日入院后，在治疗期间患儿出现发热、气促、心率快，黄疸逐渐加重等感染征象，于11月23日转入重症医学科(PICU)。目前，患儿病情十分危重，已明确诊断为急性淋巴细胞白血病、严重脓毒症、脓毒性休克、多脏器功能障碍综合征，正在接受持续呼吸机辅助通气、床旁血液透析滤过(CRRT)等治疗。治疗期间医院已多次组织多学科联合查房，开展病例讨论，为孩子制定了详细、积极的治疗方案，与患儿家长一直保持良好沟通。11月29日，该院还组织了正在医院工作的“三名工程”加拿大多伦多病童医院血液专科团队(国际公认血液治疗顶尖团队)对孩子病情进行讨论，专家们肯定了之前的治疗方案，并给出了后续治疗建议。该院将继续组织多学科专家联合开展治疗，包括强有力的抗感染措施，脏器功能保护，如呼吸机、血液净化治疗、营养支持等，尽全力对孩子进行治疗。深圳市儿童医院副院长麻晓鹏表示，患儿病情危重，希望社会各界暂时先不打扰这家人。尚未为罗一笑做骨髓配型昨日，有媒体报道称，据中华骨髓库湖北分库工作人员透露，目前湖北一位志愿者与罗一笑初配成功，但这只是初步判断，最终配型结果，即使是加急处理，也需要两周的时间。据工作人员向媒体介绍，罗一笑的资料数据于2008年入库。昨日傍晚，深圳市儿童医院副院长麻晓鹏表示，截至目前，深圳市儿童医院尚未为罗一笑做骨髓配型，网传其跟湖北一志愿者初步匹配成功情况不属实，“骨髓移植是在治疗效果特别不好的情况下才做配型，如果治疗效果好就不需要做配型。这个孩子是在化疗的过程中身体抵抗力弱出现了感染，还不符合骨髓移植，目前还没配型”。此外，中华骨髓库湖北分库工作人员称罗一笑的资料数据于2008年入库。罗一笑今年才5岁11个月，2008年时罗一笑尚未出生。|罗一笑,回顾,反转,悲情,诈捐|罗一笑,回顾,反转,悲情|205
5|12|1480521600|罗尔等人就罗一笑事件致歉：将捐款全额捐出成立专项基金|声明透露，截至11月30日24时，P2P观察微信公号文章《耶稣，请别让我做你的敌人》分享转发次数累计达到548432次，依照2016年11月27日承诺，小铜人捐助金额为50万元；同时该篇文章打赏金额累计101110.79元。罗尔个人公众号《罗一笑，你给我站住》收到赞赏金207万元。两项共计2671110.79元。经商议，“以上款项，在征得捐赠人同意的情况下将全额捐出，成立白血病患儿救助专项基金”。而罗一笑所需医疗费用，也将通过合规合法途径，向该基金申请救助。正文:声明透露，截至11月30日24时，P2P观察微信公号文章《耶稣，请别让我做你的敌人》分享转发次数累计达到548432次，依照2016年11月27日承诺，小铜人捐助金额为50万元；同时该篇文章打赏金额累计101110.79元。罗尔个人公众号《罗一笑，你给我站住》收到赞赏金207万元。两项共计2671110.79元。经商议，“以上款项，在征得捐赠人同意的情况下将全额捐出，成立白血病患儿救助专项基金”。而罗一笑所需医疗费用，也将通过合规合法途径，向该基金申请救助。|罗尔,罗一笑,致歉,捐款,全额,捐出,专项基金|罗尔,罗一笑,致歉,捐款|205
5|3|1480608000|黄磊：用信任消解网络世界中的“罗一笑事件”|（原标题：黄磊：用信任消解网络世界中的“罗一笑事件”）正文:（原标题：黄磊：用信任消解网络世界中的“罗一笑事件”）《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈。文章作者罗尔称，女儿身患白血病，他和一家公司商定，自己写的文章每转发一次，公司就会为罗一笑捐赠1元钱。随之各种质疑声开始发酵。有网友爆料罗尔家并不贫穷有“三套房两台车”，另有网友称罗一笑参加了医保，治病报销比例超过70%……11月30日中午，罗尔接受北京青年报记者采访，表示如果有人觉得被骗，提出来会退钱。（12月1日《北京青年报》）11月30日上午，一篇《罗一笑，你给我站住！》的文章刷遍了微信朋友圈，网友对于“既然有房子为什么不卖房筹钱？”“这是不是一场“骗钱”行动？”“还会不会有更多反转出现？”“这是不是一场“骗钱”行动？”......在爆料出现后，许多网友觉得自己“受骗了”。“罗一笑事件”发展至此，许多细节是真是假我们还无从得知。关于这笔“善款”同样充满未知，根据2016年开始施行的《慈善法》，国家民政部通过了首批13家慈善互联网募捐平台，其中并不包括微信打赏，但《慈善法》并未禁止个人求助，也未禁止以营销的手段进行个人求助。因此，这笔善款是否合法，尚不能定论。法网恢恢，疏而不漏，互联网世界也不是法外之地。对于“罗一笑事件”之所以能够成功“众筹”到如此数额的“善款”，最大的功劳莫过于互联网世界中朋友圈的“熟人社区”。微信朋友圈中的“好友”基本上都是十分熟人，对于朋友的求助，一般人都会转发甚至帮助，更何况是“有偿”的打赏。而这一切都是建立在相互信任的基础之上，没有了信任“罗一笑事件”也不会蔓延扩散。在现实世界中，我们常会听到或看到：老人摔倒扶不扶？火车上该不该给他人让座位？等等争论。甚至出现扶老人反倒被“扯皮”的“彭宇事件”，于是不少年轻人见老人摔倒“不敢扶”而公众批评，而自己却懊恼被“道德绑架”。究其原因，也是由于缺乏信任所致，如果大家彼此互信，心存感激，社会上就不会出现关于“老人摔倒要在拍照取证后再扶起”的回答。信任是网络时代的硬通货，缺乏信任互联网世界将不再互通有无，“罗一笑事件”也不可能在朋友圈中传播。因此，我们要用信任驱散网络世界中的“罗一笑事件”，类似于“罗一笑事件”在微信朋友圈中也许曾经或者将来还会上演，只是我们没那么关注而已。稿源：荆楚网作者：黄磊(原标题：黄磊：用信任消解网络世界中的“罗一笑事件”)|黄磊,信任,网络,罗一笑|黄磊,信任,网络,罗一笑|205
5|3|1480608000|林萧：让罗一笑事件，尘归尘土归土|（原标题：林萧：让罗一笑事件，尘归尘土归土）正文:（原标题：林萧：让罗一笑事件，尘归尘土归土）“没人关心我的女儿，只想知道我是不是骗子……”这句话是罗一笑的父亲罗尔面对媒体说的，本来我不再想有关罗一笑事件的文字，但是这句话深深击中了我，不得不再写一写，因为我相信，包括我在内的很多热心网友都还有话要说。前有网友爆料，后有媒体追踪，随后揭开罗尔在深圳东莞有3套房的事实，这才让事件出现“反转”。参与其中的网友想知道罗尔到底是不是骗子，想了解这起事件的真相再正常不过，罗尔爱女心切可以理解，但这个时候痛斥大家没有同情心，于情于理都有些说不过去。深圳、东莞作为广东经济发达城市，地球人都知道，房价绝不是一般人可承受的，尽管罗尔称目前只有深圳的房子自己住，东莞两套房还没有房产证不能出售，但每月都在收租，尽管也有房贷，但现在有几个人在经济发达城市有3套房还没有部分房贷呢？有人说，求助不分穷人还是富人，即使富人也有接受求助的权利。这话虽然没错，但我想说的是，在社会爱心资源极其有限的情况下，不少人砸锅卖铁都无钱医治，富人还好意思在自己有路可走的前提下网络求助么？当然，穷和富都是相对而言。相对富豪们来说，罗尔也许算不上多有钱，但相对许多生活在社会底层的人来说，有3套房的他，至少在目前的情况下有能力为自己的女儿治疗，因为罗一笑的治疗费用大多数为医保报销。这些从深圳市儿童医院通报的费用可以看出，截止11月29日，罗一笑三次住院总费用合计为20.4万元，其中医保支付16.8万元，自付3.6万元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。也就是说，在罗尔自己只支付了3.6万的情况下，就开始网络求助，而从媒体公布的网友捐助看，短短几天的费用已高达200多万元。200多万！如此巨额的捐款，大家真的没有关心罗一笑吗？200多万！无数网友为一个素不相识的小女孩接力转发，只希望她能早日康复，大家没有关心罗一笑吗？200多万！无数网友为一个素不相识的小女孩接力转发，只希望她能早日康复，大家没有关心罗一笑吗？我丝毫不怀疑一个父亲对女儿的爱，也相信深圳某金融公司参与其中的初衷是好的，但我想说的是，如果是善意和爱，请一定保持最基本的纯粹和真诚，好吗？很显然，罗尔并没有到了非发起求助不可的时候，就公开求助了，而且他承认公众号文章部分虚构，也夸大了治疗费用，再加上他是作家的文字功底，文章发出后感动无数网友，这才有了几天内的200多万元捐款。女儿患了白血病住进重症监护室，作为父亲即使要求助，能否有啥说啥，能否让这份亲情和爱更真诚更纯粹呢？再说说深圳某金融公司，如果说是出于爱心捐款，为什么不能直接捐，而非要通过网友转发微信文章一次捐助一元的方式？社会上有不少爱心企业捐过款，但像这样要求网友转发才捐的却实在罕见。无论是出于为公司公众号吸粉还是“营销”的目的，爱心捐款只要掺杂了其他成分也就变得不再单纯。我认为，整个事件中，广大网友没有错，并非大家没有同情心，而是很多人已经被社会上的不良现象导致信任脆弱，在奉献爱心后，想知道一个真相实在无可厚非。我还认为，无论如何，罗尔需要给公众一个道歉，因为夸大和虚构，而且在自身有一定经济基础的前提下，消费公众的爱心的做法有些欠妥。就在我这样认为的时候，12月1日下午，罗尔的公众号终于发出了一份声明，对因“罗一笑事件”带来的不良社会影响公开致歉。与此同时，腾讯发布了事件最新进展，经深圳市民政局、罗尔、刘侠风以及腾讯方面四方沟通，达成一致意见，200多万元赞赏金将全部退回网友。事情到此，应该可以划上句号了，虽然不太完美，但至少大家的爱心没有白费。罗尔能够道歉，无论是出于舆论压力还是自身的幡然醒悟，都来得还算及时，也值得原谅，知错能改，善莫大焉。尘归尘，土归土，孩子得到救助，爱心得到传递，多好！但愿在这起事件中，天真的罗一笑没有受到任何影响，祝愿她早日康复！唯一的希望，在这个复杂的世界里，每个人都能始终坚守内心的一份单纯和善良，让亲情、友情、爱情等情感都更纯粹更美好，这样难道不好吗？稿源：荆楚网作者：林萧(原标题：林萧：让罗一笑事件，尘归尘土归土)|林萧,罗一笑,土归土|林萧,罗一笑|205
5|49|1480608000|何必为罗一笑事件营销之嫌懊恼每一份爱的传递都是真的|（原标题：何必为罗一笑事件营销之嫌懊恼每一份爱的传递都是真的）正文:（原标题：何必为罗一笑事件营销之嫌懊恼每一份爱的传递都是真的）何必为罗一笑事件营销之嫌懊恼每一份爱的传递都是真的“罗一笑，不要乱跑，你给我站住！要是你不乖乖回家，就算你是天使，就算你跑进天堂，有一天我们在天堂见了面，爸爸也不理你……”这两天，你一定被《罗一笑，你给我站住》这篇文章刷屏了。文章中，父亲和患白血病的女儿的故事，加上转发一次就有公司给女孩捐一元的“募捐”方式，引起了网友的疯狂转发。短短时间内，超过11万人打赏，募集数百万善款。但不久，事态发展急转直下。有网友爆料罗尔家并不贫穷，有“三套房两台车”；另有网友称“罗一笑参加了医保，治病报销比例超过70%，罗尔家花费还不到2万元”。随着质疑声四起，舆论也开始转向，那么真相到底如何？5岁女儿突然得白血病罗尔，是深圳某杂志社主编。据金羊网报道，今年1月，罗尔就职的杂志社停刊，他一下子成了闲人。9月8日，5岁多的爱女笑笑查出了白血病，住进了深圳市儿童医院。从笑笑入院起，罗尔就将一家人与白血病“战斗”的历程写下来，陆续在自己的公众号“罗尔”上发表。文章发到朋友圈后，大家纷纷慷慨解囊，为笑笑最初的医疗费提供了保证。经过两个多月的治疗，眼看笑笑的病情一步步得到控制，没想到却在本月不幸被感染，病情转危，从23日至今仍未离开重症监护室。病情加重，治疗费用也成倍增加。这时罗尔第一次感到了恐慌。罗尔说，许多朋友建议他用流行的众筹、轻松筹等方式为笑笑筹集医疗费。其实一个多月以前，德义基金就主动找他，要为笑笑发起筹款活动，那时他感觉自己还撑得住，也不想去抢占有限的公益资源，就把机会让给了其他患儿。但病情危重后，每天一万元的治疗费用让这个小家庭捉襟见肘。网友微信“赞赏”捐款罗尔考虑再三后，打电话和小铜人创始人、老友刘侠风商量如何解决笑笑的医疗费问题。最后商量的结果是，由侠风整合他为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一元（保底捐赠两万元，上限50万元），文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。笑笑系列文章，罗尔写了两个多月，最多的一篇阅读量3000多次，转发100多次，罗尔想，就算阅读量翻10倍，侠风也不会“损失”太大。“他是一个老父卧床的儿子，也是一个女儿刚刚住进重症室的父亲，同时肩负着一个正在上大学的儿子。人到中年，四面碰壁，罗尔对家里每一个人都抱着沉痛的亏欠心情。”这篇沉重的文章击中了许多人的内心，更从11月27日起在朋友圈中掀起刷屏之势，不到半天，阅读量突破10万，赞赏金达5万元上限，赞赏功能暂停。午夜过后，赞赏功能恢复不到两小时，阅读量突破100万人次，赞赏金再次达到5万元上限。还有很多读者循小铜人留下的线索，找到罗尔的公众号，让罗尔的赞赏功能也连续两天突破5万元上限。11月30日，深圳市小铜人金融服务有限公司创始人回应：目前募集到的资金还在统计，大概270万。罗尔被指营销本来看起来是一件充满爱的事情，到了11月30日，剧情发生了大逆转。网络上有网友爆料罗尔家并不贫穷，有“三套房两台车”；另有网友称“罗一笑参加了医保，治病报销比例超过70%，罗尔家花费还不到2万元”。随着质疑声四起，舆论也开始转向。那么，他的经济情况到底如何？对此，罗尔在接受媒体采访时称，2001年以20万元全款在深圳购入了第一套房产，之后分别在东莞购入了一套酒店式公寓和长平一套三房两厅，两套房总价值100万，银行贷款40万，每月月供5000元。目前，这两套房子没有房产证，无法交易。目前全家仅有一台以10万元购入的别克车。罗尔还表示自己没有开设广告公司，2016年担任主编的《女报故事》停刊后，自己只有每月4000元工资收入，妻子是全职家庭主妇，全家没有其他收入来源。治疗费到底花了多少11月27日，刘侠风在微信文章中提及，罗一笑在深圳市儿童医院住院，每天医疗费用少则一万出头，多则三万有余，一大半少儿医保走不了。罗尔也曾向记者表示，笑笑生病后，每天医疗费上万。但有网友称，其实报销比例超过医疗费的70%，报销后实际支付的仅2万左右。对此，罗尔在接受南方都市报采访时称：“因为有深圳医保，女儿罗一笑患病以来，迄今为止，自费部分只承担了2万。”但他在接受北京青年报采访时又称：“这是9月份和10月份两个月的数据，差不多是报销70%以上的，报销后大概是付2万元左右。但是11月份以来，笑笑在重症监护室，使用的很多器具和治疗是不在报销范围内的，所以花费就不好统计了。”那么到底花了多少医疗费？11月30日下午，深圳市儿童医院发出《关于深圳罗某笑小朋友医疗救治的情况通报》，详细说明了罗一笑医疗费用以及医保支付的比例。截至11月29日，三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。此通报显示，报销超过80%，和之前刘侠风所言“一大半少儿医保走不了”大相径庭。罗尔等人发声明致歉12月1日上午，罗尔及刘侠风发布一份“关于罗一笑事件的联合声明”，声明中称因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，“作为当事人，在此深表歉意”。声明透露，截至11月30日24时，P2P观察微信公号文章《耶稣，请别让我做你的敌人》分享转发次数累计达到548432次，依照2016年11月27日承诺，小铜人捐助金额为50万元；同时该篇文章打赏金额累计101110.79元。罗尔个人公众号《罗一笑，你给我站住》收到赞赏金207万元。两项共计2671110.79元。经商议，“以上款项，在征得捐赠人同意的情况下将全额捐出，成立白血病患儿救助专项基金”。而罗一笑所需医疗费用，也将通过合规合法途径，向该基金申请救助。11月30日，深圳市民政局曾发布通报称对“罗某笑事件”高度关注，并已成立调查组调查相关情况。12月1日，深证市民政局相关负责人透露，因此事涉及数个部门，目前正在汇总各方面消息，将尽快公布初步调查结果。对此，不少网民在得知罗父有炒作之嫌后表示不满甚至懊恼，但更多的人表示，不管真相如何，一笑的病是真的，而我们每一份爱的传递也是真的。也许，这是罗一笑事件的最大收获。本报综合(原标题：何必为罗一笑事件营销之嫌懊恼每一份爱的传递都是真的)|真相,罗一笑,营销|真相,罗一笑,营销|205
5|12|1480608000|罗一笑事件募款全退回 港报：慈善欺骗浇灭行善意愿|参考消息网12月2日报道港媒称，近日持续发酵的“深圳白血病患儿罗某某募捐事件”再度出现反转。患儿父亲罗尔与助其募捐的小铜人公司刘侠风12月1日发声明致歉，表示会将募集到的267万元（人民币·下同）建立慈善基金后，募款平台微信官方也介入此事，发布声明称，会将该事件中的260余万元赞赏资金三天内原路退回给赞赏者。正文:参考消息网12月2日报道港媒称，近日持续发酵的“深圳白血病患儿罗某某募捐事件”再度出现反转。患儿父亲罗尔与助其募捐的小铜人公司刘侠风12月1日发声明致歉，表示会将募集到的267万元（人民币·下同）建立慈善基金后，募款平台微信官方也介入此事，发布声明称，会将该事件中的260余万元赞赏资金三天内原路退回给赞赏者。香港《商报》网站12月2日报道，12月1日中午，刘侠风、罗尔通过公众号“P2P观察”发布了关于“罗某笑事件”的联合声明，称此次所得资金，将在徵得捐赠人同意的情况下全额捐出，成立白血病患儿救助专项基金。罗某笑所需医疗费用，也将通过合规合法途径，向该基金申请救助。刘侠风、罗尔联合声明发布之后，微信便发布了资金塬路退回的说明。微信官方声明指，经深圳市民政局、罗尔、刘侠风以及腾讯四方沟通，由罗尔、刘侠风提议，达成一致意见。四方决定，微信平台将在3天内（12月3日24:00前），将罗尔与刘侠风两个帐号共2626919.78元的赞赏资金塬路退回至用户零钱包。刘侠风在其微信中转发了“微信派”的说明，并表示“感谢民政局、感谢微信”。风波渐息徒留反思另外，深圳市民政局下午也发布事件的调查意见称，已约见相关当事人，并表示将继续跟进、指导、监督，督促各方的行为符合法律规范，使微信用户赠与款项得到妥善处置。调查意见还指此事件引发各界讨论，正是宣传和学习《慈善法》的一次良机，希望各方理性参与讨论，为慈善活动创造良好的氛围和环境，保护广大爱心人士的慈善热情，保证爱心不被滥用，捐赠款项得到有效使用。同时衷心祝愿罗某笑小朋友在社会关爱下得到有效治疗，早日康复，也对所有爱心人士表示由衷的敬意。至此，事件似乎已尘埃落定，260多万的赞赏资金已经进行了处理，但此次事件带给用户、带给微信、带给慈善事业等各方的影响不止。尤其是此种结果，可能并非大部分人所期望的。很多人并不反对募捐策划，甚至不排斥家庭情况尚可的人进行社会求助。只是，罗尔犯下了最为致命的错误，就是隐藏了部分事情的真相，或许不是故意而为之，但公众认为其撒了谎。一旦在慈善上欺骗，产生的后果就是浇灭民众行善的意愿。对于孩子后续的治疗费用，罗尔12月1日表示，并不知道手头的钱够不够，“我会想办法，我还可以卖房子。”无疑，此次捐款风波留给人们太多的思考，持续关注事件后续发展。点击图片进入下一页罗尔（资料图片）
5|50|1480608000|信息失控的边缘：“罗一笑”事件与需要站住的真相 - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟从昨天到今天，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆了朋友圈。文章中，一位白血病患儿的父亲记录了女儿罗一笑在患病期间的一些故事，让不少网民深受触动。这位父亲表示自己拒绝了很多公益基金的帮助，将选择以“卖文”的方式来为孩子筹集善款，因为有机构答应他文章每转发一次，就会自动为笑笑捐赠一元钱。一时间，成千上万的网民开始疯狂转发这篇文章，并通过微信打赏的形式表达自己的爱心。文章首发的微信公众号以及笑笑父亲本人的公众号短时间内达到五万元的赞赏上限。而这位父亲，也在自己公众号的后续文章中说，网友的善款超出了自己的预期，表示自己已经被钱“砸晕”了头。事情不断发酵的同时，不少人也发出质疑的声音。一张出处不明的微信朋友圈截图显示，有网友站出来说自己的朋友就在抢救笑笑的医院科室任职，笑笑实际的医疗费用在日均5000元左右，目前总花费已达11万，除去80%的社保报销外，笑笑父亲自费仅为2万。首发公众号的文章存在数据夸大，消费网友的行为。同时，另一张截图爆料笑笑的父亲在深圳有三套房子，医疗费用全靠网友捐款，并没有动用自己的财产。更有甚者对“卖文”这种形式本身提出了反对意见，他们认为与其放着直接求助的渠道不用，反而通过转发来筹集费用，这分明是首发账号的营销行为。短时间内，各种信息甚嚣尘上。大部分流传出来的都是单一信源信息。夹杂在这样的信息潮中，普通网友根本不能分辨真假，所以，事件的舆论氛围慢慢从文章爆红伊始的一面倒演变成各方的言论混战，令人唏嘘。当前，慈善捐助还是一个敏感的话题。就在今年6月，乐山的一个5岁小姑娘从五层坠楼，其亲属在众筹平台上发起了一个70万的众筹项目，仅仅14小时就完成了筹集。与“笑笑”这件事一样，很快便有留言称小姑娘的父母工资不菲，名下有三套房。但是所幸之后当地媒体出来辟谣，表示小姑娘的父母已离婚，且双方工资仅2000元，三套房产已挂至中介出售。小堇撰写此文，并不想给“笑笑”这件事定性，也不想在舆论中“站队”。但显然，网络已经变成流言滋生的温床。信息的快速传播，让各种缺乏论证的言论肆意横行。从吸收辐射的仙人掌、醉酒后被割肾再到有辐射的WIFI，多少看似逻辑严密的谣言，给普通民众造成了不必要的恐慌和损失。我们就不难理解，部分网民们在面对“笑笑”事件时，普遍存在着一种“狼来了”的心理。显然，互联网舆论正滑向“失控”的边缘。本世纪以来，网络舆论因为其优于传统媒体舆论的开放性、交互性和传播速度，越来越成为社会发展不可忽视的推动力量。但是网络舆论失控的现象也越来越频繁地出现在我们的社会生活中。中国社会科学院曾发布《社会蓝皮书》称，“2009年，约三成的社会舆论因互联网而兴起，互联网成为新闻舆论的独立源头。”而在移动互联发展迅速的今天，小堇猜想这一数字可能已经上升到了50%以上，互联网早已变成新闻舆论的中心。今日的互联网不缺乏信息，但是缺乏真相;不缺乏意见，但缺乏权威。这样的时代环境，人人都是传播者，整个互联网以个人为主体。与传统的以机构为主体的舆论产生模式相比，互联网作为一种以个人为基本社会传播单位的传播形式，可以轻松达到过去只有机构才能实现的那样的大面积的传播效能和传播效率。尤其是在社交网络平台上，哪怕你是一个平日默默无闻的小人物，只要你说出来的事情，你的观点、意见以及所传达的事情，能够引起一定数量人群的价值认同和情感共振，能够得到多数人的应和，那么就能在层层转发当中发生核裂变式的传播效应。事实的真相在这样的裂变传播中早已处于边缘位置，人们自发传播的动机已经包成“认同”导向。而这样的“认同”导向又是如何形成的呢?在过去，对于一个事件的求证，通常是通过一个有品质和公信力的媒体，派出素有训练的记者，到一线去采集筛选和制作加工信息并播报出来，这就构成传统意义上的“真相”。而在信息极度丰富的互联网时代，作为舆论受众，个人对信息的把握、分析以及价值化解能力非常有限。有限的信息接受渠道，也导致人们产生对现实把握的不确定性和危机感。就像蒙着眼睛走路，心里难免会有恐慌。“笑笑”事件中，在真相不明的情况下，很对人的认同和反对，也是出于恐慌心理下的“靠边”行为，从而达到自我的安全感宣泄。就像乌合之众里写的那样，“人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。”另一方面，在“笑笑”事件中，不同的信息交织虽然对网友们造成了冗杂的接收体验，但实际上这也是一个真相逐步明晰的过程。不管事件最终的发展方向如何，我们还是要衷心祝福被疾病缠身的笑笑。小堇非常认同一位网民说的一句话，“人们从来都不缺爱心，缺的是一个公正、透明的渠道。”超声波是一家TMT领域的干货媒体，只做最真实的TMT趋势报告。读者覆盖：VC、公司创始人、大公司高管。无干货不交流，超声波每篇原创文章的方向都有一个深度的交流群，欢迎VC、创始人、大公司高管加入超声波深度交流群，进群请加超声波小助手微信：CSBClub666，把自己的名片发给小助手，我们需要优选群成员的质量。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，今日，乐视网发布公告，上半年预计亏损11.05亿元-11.1亿元，上年同期亏损6.37亿元。由于乐视的亏损导致上市公司股东的净资产为负，审计后2018年全年净资产为负，乐视的股票或将面临暂停上市的风险。前有暴风在今年1月推出“AllforTV”战略，将所有发展重点放在暴风电视;后有小米正式在港上市，旗下小米电视也将迎来更大的发展空间;相对于前两者的发展优势，处于劣势地位的乐视电视并不被外界所看好。百度称，此案涉及的图片皆为内容作者从第三方途径获得，作为文章配图上传发布，我方不存在侵权的主观意图。东方IC方面从未通过正规的投诉途径来反映诉求，而是通过法律诉讼谋求高额赔偿，这种方式被媒体称为“图片版权机构的'勒索'商业模式”。|罗一笑,募款,退回,慈善,欺骗,行善,意愿|罗一笑,募款,退回|205
5|7|1480608000|罗一笑事件倒逼网络募捐亟需补上漏洞|随着罗一笑事件的反转，真相到底如何，目前相关部门已经介入调查，此举既是对捐赠人士的尊重，也是对社会爱心、捐赠公信力的珍惜和爱护。正文:随着罗一笑事件的反转，真相到底如何，目前相关部门已经介入调查，此举既是对捐赠人士的尊重，也是对社会爱心、捐赠公信力的珍惜和爱护。客观地说，每一笔网络募捐都牵扯着爱心人士的一份爱心，一旦与捐赠目的相反，无疑会让社会各界爱心捐赠人士受伤。相比以往许许多多的网络募捐，并不是每一次募捐背后传递的都是满满的正能量。像近年多次见诸报端的不少募捐，超捐拒退、募捐善款数额不公开，更有甚者，出现诈捐、骗捐，让参与网络募捐的社会爱心人士防不胜防，对社会各界爱心捐赠人士带来一次不小的打击，显然有伤害社会爱心之嫌。类似极端实例的出现，正是在一定程度上折射出了网络募捐的漏洞所在。深圳白血病女童罗一笑事件引爆网络的“紧急救援”，说到底也是属于网络募捐的范畴。当下，“互联网+慈善”的模式正在我国慈善领域异军突起。一旦网络募捐信息不对等的特性被人利用，可能让此种形式陷入尴尬境地：网络作为虚拟空间，爱心人士对救助对象的考察往往只能听其一面之词，缺少必要的考证，其真实性容易受到质疑。部分受捐助者，利用网络环境作秀，其悲情索捐的形式已经超过了募捐的本意。但是，不可否认的是，跟任何慈善机构的捐赠一样，网络募捐也要经得起公益考验。笔者认为，让网络募捐得到良性的发展应当从三方面入手：第一，相关网站或监管部门应加强项目发起的资质审核，帮助网友在前期实现网络募捐行为的真伪鉴定，从源头上规避救助双方信息不对等的弊端。其次，应由社会第三方机构加强对网络捐赠的善款流向的追踪。动态的后续监管能够让救助帮扶对象确立精准化、社会价值最大化。如此，才能避免后续因资金使用不透明带来的捐助双方不必要的纠纷，也有利于网络募捐尽快走出“信任危机”。另外，完善相关法律法规的建设。提供有法可依有法必依的慈善环境，能从法治角度解决慈善公信力不高，募捐资金使用、管理不透明，监管不到位等一系列问题。强化捐赠人知情监督等权益保障，依法处罚诈捐骗捐等不法行为，可防止滥用民间善意，保护公众慈善积极性。（禄永峰）
5|51|1480608000|罗一笑事件中的小铜人：被指借胡润金融榜敛财|（原标题：罗一笑事件中的小铜人：被指借胡润金融榜敛财）正文:（原标题：罗一笑事件中的小铜人：被指借胡润金融榜敛财）网易财经12月2日讯一场以“救女”为名，在社交媒体上发起的爱心接力，在经历了一系列反转之后，当事人及背后的营销公司，陷入舆论的风暴眼中。11月25日起，深圳媒体人罗尔在微信公众号发文《罗一笑，你给我站住》，拯救患白血病的女儿罗一笑。而深圳市小铜人金融服务有限公司（下称“小铜人”）称，转发《罗》文一次就会为罗一笑捐助一元钱，文章因而刷爆朋友圈，更有不少爱心网友打赏。此次募集资金惊人，文章赏金连续两天迅速突破5万元封顶上限。据微信官方最终公布的数据，在发现异常开始拦截后，累计超出限额的资金已达200余万元。但此后罗尔被曝出有三套房产、女儿有医保却向社会求助，卖文救女被指是“带血营销”。而让整个事件带上“营销”色彩的，正是罗尔的好友刘侠风经营的小铜人。网易财经调查发现，以运营微信大号起家的小铜人，主营业务原为新媒体投放、品牌营销策划等，同时也为一些互联网金融平台做“资金引流”的业务。2015年年底，小铜人获得了上市公司汉鼎股份（现名汉鼎宇佑，300300.SZ）千万级天使轮投资。而在胡润中国跟投后，小铜人开始利用发布榜单“牟利”。在互联网金融业内，小铜人的口碑褒贬不一。与小铜人有过合作的人士向网易财经称，该公司涉嫌以负面稿件换“广告合作”。借胡润新金融榜收费“今年1月份有个‘《胡润新金融百强榜》’，其实就是小铜人和胡润一起在互联网金融行业做的。说白了上榜的都是有商务合作的，奖项配合一些高管演讲的新媒体报道，据我了解，对榜单上大部分公司的收费应该在10万到20万之间。”一位要求匿名的知名P2P公司中层管理人员向网易财经透露，他所在的公司在此次评选中亦榜上有名。与胡润联合发起的“新金融百强榜”，成为小铜人在2015年年底接受胡润天使轮跟投后打造的重点项目。在2016年该榜单发布时，胡润本人也出席了发布会。2015年11月，一个草根抱上胡润大腿、成功傍上上市公司的励志创业故事，在P2P行业掀起刷屏之势，激励着这个良莠不齐的行业内无数草根创业者。而那个获得胡润青睐的“幸运儿”，便是小铜人。在上市公司汉鼎股份使用1000万元自有资金给予小铜人天使轮投资后，胡润中国跟投。当时在相关的媒体采访中，小铜人CEO李小跳数次强调了她对公司“难以复制的跨界团队”的自豪。据李小跳介绍，在他们的团队中，既有十分懂新媒体而且有多个成功操盘案例的，又有擅长新闻产品策划的。此外，大股东刘侠风个人也有11年媒体从业经验，“深谙传播之道”。事实上，“精准定位”的小铜人，确实在业务上充分发挥其“难以复制”的优势。网易财经了解到，小铜人最开始依靠运营互联网金融方面的微信号，发布广告收取广告费。后来与一家P2P企业签了第一单500万元营销费以及股权合作协议后，小铜人逐渐搭建起了完整的新媒体运营产业，并慢慢扩展到品牌咨询、策划等周边业务。目前，小铜人的新媒体矩阵主要包括自创新媒体“P2P观察”、“P2P头条”、“众筹观察”等13个自营大号，据称粉丝超过500万，此外还包括“P2P观察”网站。以强大的新媒体矩阵见长的小铜人，依靠旗下几大新媒体平台的影响力，在业内地位逐步上升。而其最终能够获得汉鼎股份千万元融资，也与此不无关系。曾经是小铜人客户的某P2P公司一位负责品牌投放的工作人员向网易财经表示，结合小铜人旗下“P2P观察”微信号以及“P2P观察”网站的流量与阅读量，他认为上述两个平台都为优质媒体资源。“所以平时有相关活动，都会邀请小铜人那边的原创团队来进行常规采访。总体来说投放方向都是偏媒体性的。”被曝挟负面新闻勒索企业而以“P2P观察”等微信大号起家的小铜人，日前被澎湃新闻曝出早期对部分P2P企业进行勒索，挟负面新闻等相关公司“送钱上门”。前述知名P2P公司中层管理者向网易财经证实了这一点。“在胡润和汉鼎投资小铜人之前，小铜人说白了其实主要是两个公众号。但是想删稿就和他们合作这件事其实是个行规，业内这样做的也不只他们一家。”该人士解释说，“一方面，这个行业的媒体没有约束和监管，一直都缺乏权威的第三方平台，不像沪深两市的三大报；另一方面，整个互联网金融行业人人自危，特别是一些平台没有底气，很怕被曝光。”而真正让业内人士介怀的，是刘侠风在担任“地标金融”高管的同时运营“P2P观察”的矛盾经历。“在刘侠风做地标金融的时候就有P2P观察这个平台，这个相当于既当裁判员又当选手，在行业内看来是没办法保证客观公允性的。”上述人士表示。公开资料显示，地标金融是一家成立于2013年9月，总部位于深圳福田的P2P公司，注册资本为1亿元。值得一提的是，今年7月13日，有网友在网贷天眼发布了一篇帖子，称小铜人在为深圳互联网理财平台“高搜易”做资金导流的过程中涉嫌合同诈骗，未按时结算返现款。针对此事，刘侠风对网易财经的回复是：“部分数据甲方那边没有追踪到，所以没有结算。”他同时表示，该事件已于之前顺利解决，现在网上的这些文章是“有竞争对手在恶搞”。关于刘侠风，多位P2P业内人士给网易财经的评价是，其营销手段向来以制造话题“搏眼球”而出名。早在2013年，时任某家P2P公司媒体总监的刘侠风，便因发文“碰瓷”知名同行拍拍贷蹭热度而在业内闹出不小动静。这篇由刘侠风执笔的自媒体评论，在题目中直指拍拍贷是“抄”出来的，火药味十足。在2014年的第八届中国（深圳）国际金融博览会上，没有租展位的地标金融，用“美女不倒翁”的创意，成功登上次日媒体报道的封面图片。这一次，靠罗一笑事件“出位”的刘侠风和小铜人，如何应对舆论危机？（网易财经方京玉gzfangjingyu@corp.netease.com）|罗一笑,网络,募捐,亟需,漏洞|罗一笑,网络,募捐|205
5|7|1480608000|周密、雷希颖：罗一笑事件舆论风波背后，罗尔等人涉及违法吗？|台风中心是平静的，真心希望小一笑能尽快康复，永远保持你那天真的笑脸，无邪的美丽。然而，中心之外，却是飓风，所到之处，席卷一切!有人爆出罗尔抛弃前任，道德败坏，借女儿炒作，使自己快速出名;还有人爆出小铜人公司借机吸睛吸金，为利益不折手段……正文:台风中心是平静的，真心希望小一笑能尽快康复，永远保持你那天真的笑脸，无邪的美丽。然而，中心之外，却是飓风，所到之处，席卷一切!有人爆出罗尔抛弃前任，道德败坏，借女儿炒作，使自己快速出名;还有人爆出小铜人公司借机吸睛吸金，为利益不折手段……然而，上帝的归上帝，恺撒的归恺撒，这起舆情事件在一番喧嚣后，终归要回归道德和法治的探讨：第一、假若罗尔真的不堪，在他女儿遇到此般劫难时，我们是否应当伸出援助之手？事实上，罗尔是“渣男”的说法仅仅是传言，一直未见证据。笔者更希望不要出现什么确凿的证据，否则社会舆论很可能会出现新一轮暴力，甚至不排除会有逾越法律红线，侵犯他人隐私及安全的情况出现。因为，即便罗尔确实不堪，如若他没有触碰法律，他个人的问题自会有道德的谴责，而他的女儿是无辜的，此刻，一笑确实是一个人昏睡在病房里等待着救治。无论罗尔怎样，我们的爱心没错，救助一笑，没错。第二、经济富有的人，是否享有向别人请求救助的权利？根据最新公开报道来看，罗尔确实在深圳和东莞拥有房价不菲的三套房，甚至还有可能拥有广告公司。从资产总量来说，他比许多捐款者都来得高。此刻，当捐助者发现被捐助对象居然比自己还有钱，而且不是多一点时，异常愤怒。不过，罗尔违法吗？事实上，法律并没有明确的禁止性规定来限制“富有者向别人请求救助的权利”，这就意味着，罗尔的行为并不违反相关规定，不涉及违法。但默许营销公司拿自己生病的女儿来吸睛吸金，这行为是否能为社会道德接受，就属于仁者见仁，智者见智的范畴了。第三、小铜人公司炒作“不幸事件”吸引眼球，进行商业炒作，究竟该如何界定？作为一个商业主体，衡量其行为的标准首先应当是合法或不合法，其次，才是道德标准。如果单纯的用道德去衡量企业，这行为本身就有待讨论。在这起事件中，若仅看小铜人公司根据文章转发量来决定捐款金额的行为，这行为本身并没有问题，正如农夫山泉宣称，“每卖出一瓶农夫山泉，向希望工程捐赠1分钱”一样，它卖水的目的绝不可能仅仅是为了推动希望工程，但却是在赚钱的同时，宣扬善的理念，以及随手做点好事。其客观结果若是在宣传正能量，完全应当鼓励。但是，本次事件中，小铜人公司所管理的公众号涉及接受爱心打赏，其法人刘侠风也接受个人捐款，这些行为存有公开募捐的嫌疑，涉嫌违反《慈善法》。《慈善法》22条规定，“慈善组织开展公开募捐，应当取得公开募捐资格。”23条规定，“慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在国务院民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，并可以同时在其网站发布募捐信息。”鉴于此，笔者认为民政部门应当介入调查及核实，并严格依照《慈善法》作出处理。具体方式，一方面可参考《慈善法》101条规定，不具有公开募捐资格的组织或者个人开展公开募捐的，“由民政部门予以警告、责令停止募捐活动;对违法募集的财产，责令退还捐赠人;难以退还的，由民政部门予以收缴，转给其他慈善组织用于慈善目的;对有关组织或者个人处二万元以上二十万元以下罚款”。第四、罗尔及小铜人公司发布的信息中，存在夸大、造假的情况，是否要担负法律责任？从目前流传的信息来看，罗尔等人发布的文章，在家庭情况、医院医疗负担等方面与现实出入较大，但此类信息的真实性，以及是否能够成为指正罗尔及小铜人公司夸大、造假获得捐助的证据，仍需要调查机构的进一步核实，罗尔及小铜人公司是否应承担法律责任也需进一步等待核实的结果。当然，假设核实结果认为罗尔或小铜人公司行为存在故意欺诈的情况，则可以考虑适用民法的诚实信用原则进行后续处置。若故意欺诈情况属实，捐赠人可根据合同法第54条的规定，请求人民法院撤销赠与，返还善款。同时，根据刑法266条的规定，罗尔和刘侠风以非法占有为目的，故意隐瞒事实真相，获得巨额财物，数额特别巨大，最高可被判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。此外，假设违法行为是明确的，但罗尔又已经表示致歉，且将要把捐款全额捐出成立“白血病患儿救助专项基金”。对于这种情况，笔者认为把全部善款捐出是罗尔个人的行为，但由于其所占有的善款属于民法理论上的种类物，因此，罗尔不能以善款已经全部捐出为由对抗捐赠人要求返还捐款的请求。如果违法行为已经构成犯罪，则罗尔的行为则会违反慈善法第36条有关“捐赠人捐赠的财产应当是其有权处分的合法财产”的规定，且违法所得应当被追缴，返还捐赠人。第五、多余善款该如何处置问题？据公开信息，截至目前，整个募捐活动，大概获得270万元善款，这远远超出了一般白血病的医疗费用。通常认为，多余善款的处理，属于道德层面的问题，法律并没有明确规定。主流观点认为，善款的转移属于赠与，被助人即取得善款的所有权，拥有自由支配的权利。但在实际中，确实出现了一些衍生的社会问题，例如被捐助人或其监护人随意挥霍善款，并未将善款专款专用等。这是当前法律的灰色地带，暂时无法由法律给出明确的界定，只能依靠社会道德来给予规范。但随着慈善事业的继续发展，在接下来法律完善过程中，立法机构应当对此进行完善，明确规定善款为附条件的占有和处分，即必须与特定的救助目的联系，而其所有权仍应当属于捐赠者，或直接规定为该占有或处分就是基于委托关系。这样，若出现滥用善款行为，捐赠者便可要求收回善款，并赔偿损失。同时，募集到的多余善款，也依法应当返还。当然，按时间顺序返还，还是按比例返还，也需要更精确的法律技术。总而言之，法律问题归法律，道德问题归道德，二者有关联，但绝不应被混淆。罗一笑事件还将如何发酵，我们无法预料，但关心罗一笑的善心是真诚的，期盼一笑能早日康复的心更是迫切的，希望本次事件不会对社会整体的善意带来太大的消极影响，否则，这才是对中国社会最大的伤害，而最后的受害者，将是那些真正需要帮助的人。让我们一起建设更健全，更完备，更高效的法治环境，来维护我们每一个人心底的那份最纯净、最简单的善意。(作者分别是共青团中央青年发展部、宣传部兼职团干)|周密、雷希颖,罗一笑,舆论,风波,罗尔,违法|罗一笑,舆论,风波,罗尔,违法|205
5|11|1480608000|“罗一笑捐款门”事件最新消息：网友打赏超260万！全部退还！ - 娱乐广播网|“罗一笑捐款门”一事再发酵!最近几天，《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈被大量转发。本是慈父为身患重病的爱女筹款的感人事件，没想到事情最后的反转让人出乎意料：罗尔不仅有三套住房，而且罗一笑住院的花费远没有文章里说的那么夸张。正文:“罗一笑捐款门”一事再发酵!最近几天，《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈被大量转发。本是慈父为身患重病的爱女筹款的感人事件，没想到事情最后的反转让人出乎意料：罗尔不仅有三套住房，而且罗一笑住院的花费远没有文章里说的那么夸张。12月1日上午，罗一笑父亲罗尔及小铜人刘侠风发布一份“关于‘罗一笑事件’的联合声明”，声明中称，因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，“作为当事人，在此深表歉意”。声明中透露，截至2016年11月30日24时，P2P观察微信公号文章《耶稣，请别让我做你的敌人》分享转发次数累计达到548432次，依照2016年11月27日承诺，小铜人捐助金额为50万元；同时，该篇文章打赏金额累计101110.79元。罗尔个人公众号“罗尔”《罗一笑，你给我站住》收到赞赏金207万元。两项共计2671110.79元。但今天下午，事情又出现了反转，这笔钱罗尔一毛也拿不到。微信官方今天公布了罗某笑事件的最终处理结果，宣布将退还《罗一笑，你给我站住》一文以及《耶稣，请别让我做你的敌人》一文的的全部赞赏资金，分别是2525808.99元以及101110.79元。微信官方将在3天内(12月3日24:00前)，将上述两个帐号共2626919.78元的赞赏资金原路退回至用户零钱包。|罗一笑,捐款门,网友,260,全部,退还|罗一笑,捐款门,网友,260|205
5|10|1480608000|「镁客早报」微信回应“罗一笑”事件：捐款全部退回；支付宝首款AR手游上线|1、微信回应“罗一笑”事件，262.69万元赞赏金将退回正文:1、微信回应“罗一笑”事件，262.69万元赞赏金将退回12月1日下午，微信团队正式回应“罗某笑事件”，称经过深圳市民政局、罗尔、刘侠风和腾讯四方沟通，决定退回此前因微信公众账号赞赏系统BUG产生的262.69万元超额赞赏金。至此，被炒得沸沸扬扬的“罗某笑”事件达成一致处理意见。此前，罗尔持有大量房产等资产，却通过微信公众账号发文众筹孩子医疗费一事曾引发各方争议。而微信公众账号赞赏系统出现BUG，导致用户在并未完全知晓事件全部面貌的前提下，每日赞赏金额超过5万、数字最终超过200多万，也给事件的后续处理带来了更多话题。2、支付宝首款AR手游上线：国产版《梦宝可Go》如今的支付宝已经不再甘心只做一款支付应用，而是向着更广泛的业务范畴发展。除了近日闹得沸沸扬扬的社交“圈子”之外，手游也是支付宝正在探索的新领域。10月末有消息称，支付宝即将利用AR增强现实技术在手游领域放大招。今天，支付宝终于出招了！支付宝首款AR+LBS手游《萌宠大爆炸》今天正式上线开启测试，玩家可以在支付宝手机APP的游戏中心中找到，并免费下载安装，直接使用支付宝账号登陆游戏。3、索尼、Facebook、谷歌、三星，四巨头占领VR市场逾半壁江山日前，有市场研究公司发表研究报告称，索尼、Facebook、谷歌和三星是虚拟现实市场四大巨头，它们市场份额达到56%。2016年硬件是虚拟现实市场霸主，而索尼无疑是其中的领头羊，原因有两个：其一是支持PlaystationVR头显的PS游戏机用户群达4000万-5000万；其二是性价比适中。报告还称，其次是Facebook(Oculus平台)和谷歌(DayDream、CardBoard、TiltBrush等)，它们的目标用户群无法与索尼相提并论，产品要么面向低端市场，要么价格有些贵。借助品牌和产品质量，今年两家公司均销售了数亿美元头显产品。4、索尼PSVR年销量接近75万台：无悬念登顶销冠2016年是VR设备爆发元年，在这领域中，索尼PlaySationVR犹如一股清流，因为“门槛昂贵”的全球VR设备市场，消费者面对售价分别高达600美元和800美元的OculusRift和HTCVive，自然会选择起售价只有400美元的索尼PSVR。根据美国市场调查公司SuperDataResearch预期，OculusRift的销量预期为355,088台，排名垫底，HTCVive的销量预期为450,083台，排名第二，推出时间最晚的索尼PlayStationVR预期销量将达到745,434台，几乎是HTCVive和OculusRift之和。5、纳德拉再次重申微软从未放弃Windows手机尽管多名微软高管一再重申微软依然持续推进Windows10Mobile系统，但在部分Windows用户看来微软已经放弃了手机业务。在年度股东会议上，微软现任CEO纳德拉再次重申公司“并未放弃移动设备”，而是致力于打造例如Continuum功能的差异化使用体验。此外根据最新谣传称即将推出的SurfacePhone还具备运行x86应用的能力。|微信,回应,罗一笑,捐款,全部,退回,支付宝|微信,回应,罗一笑|205
5|12|1480608000|罗尔等人就罗一笑事件致歉将捐款267万捐出成立基金|据《第一财经日报》正文:据《第一财经日报》|罗尔,罗一笑,致歉,捐款,267,基金|罗尔,罗一笑,致歉,捐款|205
5|8|1480608000|罗一笑事件引爆网络 网络募捐须经得起诚信考验|（原标题：罗一笑事件引爆网络网络募捐须经得起诚信考验）正文:（原标题：罗一笑事件引爆网络网络募捐须经得起诚信考验）最近几日，深圳白血病女童罗一笑事件引爆网络。事件几经反转，12月1日上午，罗尔等人发布了一份“关于‘罗一笑事件’的联合声明”，声明中称因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，作为当事人深表歉意，已募得款项将在征得捐赠人同意的情况下全额捐出，成立专项基金。客观上说，每一笔网络募捐都牵扯着爱心人士的一份爱心，一旦与捐赠目的相反，无疑会让社会各界爱心捐赠人士受伤。近年多次见诸报端的募捐，都曾暴露出超捐拒退、募捐善款数额不公开甚至诈捐、骗捐等问题，让参与网络募捐的社会爱心人士防不胜防。类似极端事例的出现，也在一定程度上折射出网络募捐的漏洞所在。深圳白血病女童罗一笑事件引爆网络的“紧急救援”，也属于网络募捐的范畴。当下，“互联网+慈善”的模式正在我国慈善领域异军突起，一旦网络募捐信息不对等的特性被人利用，就可能让此种慈善形式陷入尴尬境地——网络作为虚拟空间，爱心人士往往只能听到救助对象的一面之词，缺少必要考证，使其真实性受到质疑。部分受捐助者，利用网络环境作秀，一旦真相大白，就会造成极坏的影响。说到底，与任何慈善机构的捐赠一样，网络募捐也要经得起诚信考验。在笔者看来，让网络募捐得到良性发展应当从3方面入手。其一，相关网站或监管部门应加强项目发起的资质审核，帮助网友对网络募捐行为进行真伪鉴定，从源头规避救助双方信息不对等的弊端。其二，由社会第三方机构加强对网络捐赠善款流向的追踪。动态的后续监管能够让救助帮扶对象的确立更加精准，以此避免后续因资金使用不透明带来的捐助双方不必要的纠纷，也有利于网络募捐尽快走出“信任危机”。其三，完善相关法律法规建设。提供有法可依、有法必依的慈善环境，从法治角度解决慈善公信力不高、募捐资金使用管理不透明、监管不到位等一系列问题。强化捐赠人的知情权、监督权，依法处罚诈捐骗捐等不法行为，防止滥用民间善意，保护公众的慈善积极性。|罗一笑,网络,募捐,诚信,考验|罗一笑,网络,募捐,诚信|205
5|8|1480608000|罗一笑事件捐款全退回 “互联网+”救助是慈善？是陷阱？|日前，微信公众号正式回应罗一笑事件，经深圳市民政局、罗尔、刘侠风以及腾讯方面四方沟通，由罗尔、刘侠风提议将全部赞赏金原路退回用户钱包。声明称，《罗一笑，你给我站住》一文的全部赞赏资金共计2525808.99元;《耶稣，请别让我做你的敌人》一文的全部赞赏资金共计101110.79元;微信平台将在3天内(12月3日24:00前)，将上述两个账号共2626919.78元的赞赏资金原路退回至用户钱包。正文:日前，微信公众号正式回应罗一笑事件，经深圳市民政局、罗尔、刘侠风以及腾讯方面四方沟通，由罗尔、刘侠风提议将全部赞赏金原路退回用户钱包。声明称，《罗一笑，你给我站住》一文的全部赞赏资金共计2525808.99元;《耶稣，请别让我做你的敌人》一文的全部赞赏资金共计101110.79元;微信平台将在3天内(12月3日24:00前)，将上述两个账号共2626919.78元的赞赏资金原路退回至用户钱包。如此，经历了大反转的罗一笑事件发酵到现在，暂时告一段落。有人觉得自己的善良被利用，有人怒骂公众号营销的无耻，还有人认为公益慈善不健全等等。而今天，笔者更想谈一谈“互联网+”个人救助，是慈善?是陷阱?应该以何种形式呈现，还是本就不应该存在?随着互联网的快速普及，互联网金融这一星星之火正在创新的东风下开始迅速燎原;而互联网社交也在大量网民的互动中成为当下人们目光的焦点。于是，在慈善这一需要资金、需要人脉、需要互动、需要传播等综合因素作用的领域，传播迅速、广泛，互动及时、便捷的互联网及网络社交，结合第三方支付平台、P2P、众筹等互联网金融的参与，也逐渐渗透进来。数据统计，2015年，“公益众筹”实际融资额已高达52857.66万元。包括京东众筹、腾讯乐捐、轻松筹等众筹平台在内，都在为公众提供网络捐赠众筹服务。然而，新事物的出现与发展，似乎总会有一波三折的戏码，而有心人的利用，又再为新事物蒙上一层阴影。私吞捐款、款项去向不明、一边开豪车一边发起孩子生病捐款等等事件的发生与曝光，不管最后的结果是否称得上完美，事情的本质已经受到了挑战。首先，根据2016年9月1日起施行的《慈善法》，慈善募捐是指慈善组织基于慈善宗旨募集财产的活动，具有公益性、利他性。而目前网络上发起的捐助，更多的是个人向社会求助。也就是说，这种行为应该视为个人求助，并不在慈善法管理的范围内。个人可以接受社会救助，可以公开求助，但这并不能称为慈善募捐。其次，人们之所以推崇互联网化的原因之一，是对其公开化、阳光化、透明化寄予厚望的。由于互联网的存在，在网络上的流程一目了然，每隔一段时间公开一次募捐情况，且第三方平台监管资金也少了非法集资、卷款跑路的担忧，加上平台保证的严格风控，应该说是可以保障人们的善心不会被轻易欺骗。但事实狠狠地打脸了人们天真的想法。以此次罗一笑事件来说，罗尔避开自己的家产、医药报销等情况，只着重讲了女儿病重、医药费贵等部分，让网友在知道事情全部真相后，质疑罗尔为什么不卖房救女;而且作为两家公司法人，罗尔背后是否有更多的资金，报销之后的医疗费用是否真需要如此巨大的捐助?而帮助传播的P2P观察是否事先知情、是否存在诱导营销等等声音，都在考验着人们的认知和诚信品质。再者，正因为个人救助并不属于慈善募捐，目前不受《慈善法》调整，属于法律真空。因此，个人求助类的项目还没有太多约束，也不受法律保护，不强制信息公开，缺乏法律追责，面临较大的法律风险。此外，互联网救助能够成功离不开推广、营销;而背后的资本运作，难免让人难以接受。人们厌恶自己的爱心被营销，但没有传播度就没办法增加最后获得大量捐款的可能性。这中间的度的把握不准，就会削弱网络筹款的善意，给人们带来被骗的愤怒，甚至开始怀疑助人行为的真实性和可行性，形成很不好的社会影响。那么，“互联网+”慈善，或者说现在普遍存在的互联网公开个人救助是否有存在的必要?或许是需要的，他提供了多元化的求助渠道，帮助更多需要帮助的人，借助大众的力量重新开始美好的生活。只是，公益这件事或许还是需要更多政府的引导和规范，法律的监管和约束。我们不论罗一笑事件的种种疑点，我们也知道孩子的无辜和病痛的难忍，也愿意相信罗尔父母确实为女儿焦虑，但是这一开始就刻意回避的一些关键问题，即使说捐款人的一些行为不理性，到最后钱也得到退回，可是，人心却难以回到原点。被过度消费的善良，最终将筑起冷漠的高墙。不是没有爱，而是不敢爱。|罗一笑,捐款,退回,互联网,陷阱|罗一笑,捐款,退回,互联网|205
5|7|1480608000|260万赞赏金原路退回 罗一笑事件离诈骗罪多远法律解读|按语：关于罗一笑事件，法律读库推出一组评论，供参考。正文:按语：关于罗一笑事件，法律读库推出一组评论，供参考。一、我害怕成为那只羊作者燕语。我在微信上看到最早发出《耶稣，请别让我做你的敌人》这篇文章的朋友留言只写了一句话“为了一元”，题目和留言都让我很好奇地点开看了，文章写得很好，我也很同情患病的孩子，但是我看完了并没有转发，就是手指动两下就可以帮一下，但我直觉上认为这甚至不需要举手的动作并不能表达我对那个孩子的关心，我习惯了直接通过某某筹等途径捐款，虽然每次不多，仍觉得自己也给了别人绵薄之力的帮助，但我发现这个募捐很奇怪，作者既然是以卖文来获得捐助，但文章却不能打赏了，只要求转发，这是为什么?作为父母，孩子生病了是很痛苦的感受，可是也不需要满世界的宣传啊，除非还有其他目的。然后手机被刷屏，满屏都是《罗一笑，你给我站住》，我仍然没有转发这篇文章，而是在别人刷屏的间隙发了一篇陪女儿学奥数的微信。但我有点坐不住了，我的闺蜜、朋友、同事、孩子同学的妈妈们都在转发，有的妈妈还发了几次，我突然觉得别人肯定会认为身为两个娃的妈的这个女人其实很冷血(当然我肯定不会像某台湾女星因为在微博上晒娃而不去发和大家都在转发的信息而遭到公众谴责)，可我还是不愿转发，总觉得有点不对劲，为什么只要转发，那个小铜人什么的公司就会捐一块钱呢?为什么不直接捐助孩子呢?要是其他什么“不转不是中国人”一类的弱智文章我根本不会搭理，但这篇文章却让我心里被拧着似的，因为这关系到一个个可爱的正患着重病的孩子，而我也在质疑我的职业养成的喜欢质疑的习惯是否正在让我的爱心和公德心削减?第二天早上打开手机仍是满屏“罗一笑”，其中一个朋友发的微信说，不要转发《罗一笑，你给我站住》，而是要转发《耶稣，请别让我做你的敌人》，我感觉这事越来越诡异了。然后一上午忙着体检，竟忘了这个微信。再次打开微信，又是刷屏，同样的内容，几个微信公号玩家，利用小孩子生病，获取大众的同情心，除了获得打赏的钱给小孩治病，还故意借此圈粉，推广自己公号，孩子的名字一下子似乎成了讽刺大家爱心的代名词，大家都在愤怒的指责，被打碎的爱心又在刷屏，前面的转发基本上都被删除了。看到这些，我并没有觉得自己有先知先觉的高明，而是生出一种“又是这样”的悲凉感。这个事件其实是一种营销模式，即利用人们的同情心，通过“大家告诉大家”的方式，达到快速传播的目的，就像病毒那样能从线上到线下快速传播，所以这种模式在国外又被称之为“病毒营销”。国外曾经有一部以儿童被欺凌的影片，因过于直白的台词被美国电影协会定义为R级被禁，但发行者发了一条twitter：每年美国有1300万的孩子会被欺负，300万的孩子会因为被欺负而退学，我支持@Bullymovie,让我们以实际行动支持吧!当天这条twitter就被转发100多万次，人们纷纷点击@Bullymovie,私人空间观看了这部影片，制片方大赚。没有人希望自己的善意成为别人营销的工具，即使发起者的初衷中包含了某种良好的意图，这种模式实质上是在透支社会的信任和良知。当人们发现自己的爱心、信任和善意一次次被消费、被滥用、被误解后，当人们再次面对悲惨、灾难、羸弱时，那些爱心、信任和善意已经淡漠、殆尽了，真正需要帮助的人不可能获得帮助，最终伤害的是这些人，是可能成为这些人的你、我、他!但是在谴责这种模式的同时，我们也要冷静的想一下我们自己的举动，“不因善小而不为、不因恶小而为之”，在这样一个自媒体蓬勃发展的信息网络时代，我们可以更多的释放善意，但我们也不要滥用自己的善意，因为这些小善可能会被人利用以几何式增长为巨大的效应，“每一滴雨水都应对洪流负责”。我又想起早几个月网上到处转发的“我坚持建议国家改变贩卖儿童的法律，我坚持卖孩子的判死刑，买孩子的判无期”，这后来被证实是一个婚恋网的营销行为，也是“病毒营销”。其实稍微了解一下就应该知道我国的刑法对拐卖妇女儿童罪设置了死刑，再稍微思考一下如果死刑对某个犯罪行为有能够完全消除的威慑力，那为什么还是有那么多千年以前就设置了死刑的犯罪存在，对拐卖儿童的罪犯全部判死刑真的会对那些被拐卖的孩子有利吗?我相信想到这些，很多人都应该不会转发了。我们的谨慎是在呵护那些发自内心的温暖柔软的善意，也是保护我们自己!当反转的信息铺天盖地时，我仍惦记着那个无辜的小女孩，我希望她今后的生活不要受这件事情的影响，她要健康快乐、没有任何心理阴影的长大;我还在想那个从小到大听过无数次的故事“狼来了”，我害怕自己成为那只需要保护的羊，所以我首先要学会自我保护!|260万,赞赏,罗一笑,诈骗罪,法律|罗一笑,诈骗罪,法律|205
5|7|1480608000|“罗一笑事件”启示公益募捐需转型|公益 争议原标题：“罗一笑事件”启示公益募捐需转型正文:原标题：“罗一笑事件”启示公益募捐需转型作者：张天潘公益捐赠还是要通过专业的公益组织来操作，从而实现善款的规范使用，让更多的受助者受益。日前，很多人的微信朋友圈被题为《罗一笑，你给我站住》的文章刷屏。那是深圳前媒体人罗尔为身患白血病女儿写的一封信，有人在转发时说“转发一次可让罗一笑获得一元捐款”。该文章迅速获得数十万阅读量，罗尔仅通过微信打赏获取的善款就已逾百万元，远超治疗所需费用。不过，很快有人爆料称，这起微信募捐是一家P2P公司策划的营销事件。随后，罗尔本人的信息也被网友挖了出来，比如他家中有三套房、两辆车，还开了一家广告公司，有人还爆出了他的婚姻史等。朋友圈刷屏然后反转的剧情再次出现，一些原本同情罗一笑的捐助者和转发者非常愤怒，觉得自己的善心被利用了。个体救助卷入骗捐漩涡，已非个案。两年前的广西杨六斤事件，就曾引发骗捐争议。事实上，与这类真实的求助案例相比，更恶劣的是网上屡见不鲜的诈捐事件。今年年初，知乎网上多位用户发现，大V@童瑶与另一位用户@ck小小疑似“唱双簧”——一位谎称疾病，另一位为其募捐，涉嫌诈骗数百用户捐款15万元。类似的案例，还有去年的几则新闻：六七月间，4岁南京重病女孩柯蕾获得了648万余元捐款，但父母却被质疑滥用捐款，甚至有数十名网友以涉嫌“诈捐”的名义报案，要求柯蕾父母返还善款。8月，广西防城港市一女子利用天津滨海新区爆炸事件，谎称家人遇难，不仅骗取了数千网民同情，还诈骗近10万元捐款。10月，安徽利辛女子李娟自称为救女童而被恶犬咬成重伤，社会爱心人士捐款超过80万元，但随后有媒体调查发现，李娟并非在帮助别人时被咬，而是在自己男友家的养狗场内被狗咬伤的。类似的捐款争议事件频发，如果从社会公众角度看，确实在一次次地伤害人们的爱心，让很多人再也不敢相信网络求助信息。无论是杨六斤事件之后还是罗一笑事件之后，都有人表示自己再也不会参与网络捐款了。但是，这种想法又走入另一个极端。毕竟，骗捐只是小概率事件。中国公益事业发展正处在初级阶段，互联网公益难免鱼龙混杂，但我们不能因噎废食，否定所有的网络公益慈善劝募。个别事件虽然出现反转，但爱心不必反转。实事求是地说，在目前社会保障体系还需完善的背景下，个人求助募款对于很多处于困境中的人，是较为有效的个体救济方式，也是公民互助的精神体现，值得肯定。但是，基于当前的这些失实失真案例，真正妥善和专业的做法应该是在募款之前和募款过程中，相关平台和社会组织全程介入和引导，避免善款流入难以求证、不易监管的个人账户。如果从一开始就有专业公益组织介入，进行资金代管，募款行为将会进入规范化的管理体系。罗一笑事件也从一个侧面印证：公益捐赠还是要通过专业的公益组织来操作，从而实现善款的规范使用，让更多的受助者受益。或许很多人不相信公益组织，是因为担心郭美美事件再次出现，但如果用心了解就知道，近几年，已有很多可信任的公益组织迅速发展，专业程度、透明性等都完全值得信任。这些备受公众关注的骗捐事件，对公益行业来说也是一种鞭策。全行业都应该努力倡导、推进个体求助募款向专业组织募捐、管理的公益规范化发展，建设更便利、更具公信力的公开募捐渠道和组织，让公众能放心地将善款交给专业公益机构，并积极参与善款监督，构建一个良性运行的公益生态。如此，对于受助人和捐赠人都是一种保护，也才能避免消耗和伤害社会爱心的事件一再发生。责任编辑：魏巍|罗一笑,公益,转型,公益,争议|罗一笑,公益,转型|205
5|8|1480608000|罗一笑捐款事件引发网络热议 厦门媒体教您看懂网络募捐|事件仍在发酵，罗尔备受质疑。资料图正文:事件仍在发酵，罗尔备受质疑。资料图昨日，一篇题为《罗一笑，你给我站住》的文章在微信朋友圈热传，作家罗尔“卖文救女”的行为让很多热心市民深受触动，并积极转发，为孩子筹集治疗费用。但很快又陆续有网友质疑此事是某公司的营销行为，且“罗尔有三套房”等消息也在网上热传。感觉被欺骗的网友纷纷声讨。罗尔的行为是诈骗吗？今后再遇到类似求助如何鉴别？昨日，记者就此采访了有关专家。“厦门晚报”和“厦门晚报健康周报”微信公众号也第一时间关注，引发读者热议。【事件回顾】作家“卖文救女”获捐超200万剧情很快反转昨日，《罗一笑，你给我站住》一文刷爆朋友圈。文章作者罗尔称，9月8日，女儿罗一笑查出白血病，住进了深圳市儿童医院，由于“每天治疗费用需一万元到三万元”，他和一家公司商定，将自己写的“抗病日记”发布在该公司公众号上，每转发一次，该公司就捐款一元。连日来，厦门市民也纷纷转发，并通过微信打赏功能，为孩子筹集治疗费用。11月30日，罗尔在个人微信公众号发文称“费用已经够了”。据悉，仅微信打赏一项的善款就超过200万元。但剧情很快反转，陆续有人发出消息质疑罗尔的募捐手法，认为是前述公司假借慈善做营销。也有人提出质疑称，根据深圳重大疾病保险的相关规定，患儿的实际治疗费用远低于筹集善款数。还有网友曝出罗尔拥有3套住房和1家公司等消息，是在借女儿赚钱。昨日，罗尔接受媒体采访时承认自己有三套房，深圳一套自住，东莞两套房总价值约120万元，但尚未办产权，无法交易。他表示，若捐款者觉得被骗，愿意退还善款。【医院发声】目前总费用20余万元自费部分仅3.6万元罗尔治疗费用究竟花了多少？昨日下午，罗尔女儿所就诊的深圳市儿童医院发声，通报了其治疗费用明细，并在深圳市卫计委公众号发布。院方称，患儿于2016年9月确诊急性淋巴细胞白血病。9月、10月、11月三次入院接受化疗，于11月23日转入重症医学科(PICU)。目前，患儿病情十分危重，已明确诊断为急性淋巴细胞白血病、严重脓毒症、脓毒性休克、多脏器功能障碍综合征，正在接受治疗。根据院方统计，截至11月29日，患儿三次住院总费用合计为204244.31元，其中医保支付168050.98元，自付36193.33元，三次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。院方同时表示，后续治疗费用会因孩子的病情发展而变化。【网络调查】网上募捐难以核实过半网友宁可信其有针对此事件，某门户网站发起了一项调查。在“是否支持罗尔卖文为孩子筹集医疗费？”问题中，49.4%的网友表示反对，29.3%表示支持，21.3%觉得无所谓。对于“是否在朋友圈见到过类似的新闻并转发？”51.9%的网友表示，看到但没捐；捐了还主动帮转的占24.2%；从不相信所以不捐的占23.9%。而被问及“会去核实这些新闻的真假吗？”有58.4%的网友表示，想核实却不了解怎么做；30.7%的网友称不会核实，因为不相信；另外10.9%表示不会核实，相信圈里的朋友。而这也反映了大部分网友的态度:“宁可信其有”，先献出一份爱心再说。【爱心人士】尽可能到医院慰问鼓励患者并核实信息陈女士是一名热心市民，她曾多次捐助本报报道过的求助者。她告诉记者，虽然捐款都是自愿的，但也不希望上当受骗或被人利用。一般来说，对于网上募捐的情况，除非是身边的亲友，或者真实性可以确认的，否则她都不会捐款。陈女士表示，她一般比较相信报纸、电视等媒体报道的求助类新闻，比如，晚报与市红十字会开设“大爱基金”，爱心款项专款专用，让人很放心。此外，她一般会优先为厦门本地居民或在厦务工者捐款。捐款前，她基本上都会去医院慰问患者，送点水果、鲜花、小礼物等，一方面可以让求助者感到温暖，同时也方便找医生核实信息的真实性。【律师说法】网络募捐平台应尽两种义务福建远大律师事务所徐林武律师认为，捐款根据合同法、民法通则等规定，动产赠予的一个要件是不可撤销，除非获捐方涉嫌诈骗等违法行为。但从罗尔情况看，虽然其对事实有所隐瞒，但罗一笑患白血病是基本事实。因此，不属于诈骗。除非罗尔自愿退回，否则无法要回所捐款项。今年9月开始实施的《中华人民共和国慈善法》规定，在我国能进行公开募集资金的原则上只有慈善组织，而募捐平台并非法定意义上的慈善组织。近日，民政部公布了13家入围首批慈善组织互联网募捐信息平台名单，在一定程度上为募捐平台的爱心行善提供了符合法律的规范化思路。对于网络募捐平台来说，需承担两方面义务:向爱心人士如实告知有关事项，即求助人的基本情况、家庭财务状况、疾病信息及相关证明材料、资金缺口、资金用途等；对求助人的相关信息主动进行充分的调查，并建立相关的求助前调查、求助信息发布期间的审核以及求助后管理和信息反馈等措施，以降低风险。必须要让资金的使用透明化，一个患者收到了多少捐款，使用了多少捐款，都需用医院的治疗票据来说话，只有这样才能不让爱心受伤，才能造福更多真正需要帮助的人。【相关链接】我市23种疾病纳入大病医保记者了解到，在我市，纳入大病医保范围的有23种疾病，包括:尿毒症、儿童白血病、儿童先天性心脏病、乳腺癌、宫颈癌、重性精神病、耐药性结核、艾滋病机会感染、肺癌、食道癌、胃癌、结肠癌、直肠癌、慢性粒细胞白血病、急性心肌梗塞、脑梗死、血友病、I型糖尿病、甲亢、唇腭裂、恶性肿瘤放化疗、肾透析、器官移植术后服抗排斥药。以白血病为例，第一医院血液科副主任医师苏蕊介绍，如果是厦门普通职工医保且为厦门户口的，一年享有门诊加住院50万元的报销额度，一般的患者治疗费用都够了。但白血病有些特殊药物没有进入医保目录，必须自费，有的药一次治疗费用就需要5万至10万元，所以具体情况要具体分析。而未成年人医保和农保报销比例较低，一般为50%至70%。至于外来务工人员医保的话，第一年医保报销额度只有3万元，还必须是住院治疗，之后逐年递增。对于先天性心脏病，厦门大学附属心血管病医院医生告诉记者，治疗费用一般在2.5万元至8万元，不同医院、不同医保情况报销的比例也不同。厦门职工大病医保可报销70%左右(须在先天性心脏病定点医院)，农保和儿童医保报销比例相对较低；此外，各家医院还有不同的救助基金，比如，厦门大学附属心血管病医院有基金会的先心病专项救助基金以及“神华基金爱心行动”救助项目，患儿最高可实现“零自费”。【网友评说】网友“亢亢”:厦门晚报棒棒哒！经常看到类似的网络求助，都心存疑虑，却不知道怎么辨识真伪。晚报及时释疑解惑，看完这条，这下子心中有数了。网友“菊兰”:幸好我没转发，没确切的消息我都不想发，不希望善心被他人利用。网友“李拉拉”:无论如何，愿孩子早日康复，一直笑下去。网友“ling”:人的善心又一次被利用，这样的事情多了，就犹如“狼来了”，那将是一场灾难，使真正有需要的人得不到帮助。
5|54|1480608000|“罗一笑捐款门”最新消息：母亲流泪回应 揭罗一笑事件始末(图文) - 娱乐广播网|“罗一笑捐款门”一事再爆料！11月30日晚上9点左右，有媒体记者独家采访罗一笑母亲文芳，整个采访持续了近30分钟，文女士的眼泪一直没有停下，她说女儿自从9月8日住院以来，到目前没有回家一次，而她也在医院里陪护了77个日夜。正文:“罗一笑捐款门”一事再爆料！11月30日晚上9点左右，有媒体记者独家采访罗一笑母亲文芳，整个采访持续了近30分钟，文女士的眼泪一直没有停下，她说女儿自从9月8日住院以来，到目前没有回家一次，而她也在医院里陪护了77个日夜。如今女儿病情加重，住进了ICU病房，每周一、三、五，家长才能去探视。面对部分网友的质疑，文女士回应称：我们真的不是那种诈捐的人，我们也没有乱花你们捐给我们的钱，如果有捐款人希望拿回捐过来的钱，可以还给你们。面对部分网友的质疑，文女士回应称：我们真的不是那种诈捐的人，我们也没有乱花你们捐给我们的钱，如果有捐款人希望拿回捐过来的钱，可以还给你们。对于深圳房子状况以及是否支持丈夫罗尔的做法等问题，文女士也一一做出了回答。事件回顾：5岁的白血病患儿罗一笑的父亲罗尔在个人微信公众号发文《罗一笑，你给我站住》，记录女儿9月至今的患病经历，并开通打赏功能筹集医疗费。经过P2P观察微信公众号承诺“转发一次捐款一元”后，事情遭遇反转，首先是被质疑募捐捆绑营销，然后罗尔被质疑有3套房产，且医保已经覆盖大部分医药费。P2P观察运营公司深圳市小铜人金融服务有限公司(下称小铜人公司)创始人刘侠风30日下午回应称，目前已经募款270万元，罗尔一家已经花去治疗费用20万元左右，3套房产无法变现，所以需要提前募款，结余部分会发起专项救治基金。30日，罗尔痛哭：“现在我的女儿在生死线上挣扎，所有人都不管我的女儿是不是在(治疗的时候)能够有什么保证，就想知道我是不是骗子，怎么一点同情心都没有，我真的好绝望啊!没有人关心我的女儿是不是在死亡线上挣扎，只想知道我是不是骗子……”|罗一笑,捐款,网络,厦门,网络募捐|罗一笑,捐款,网络|205
5|5|1480608000|罗尔事件进展：p2p公司今要将钱打给罗一笑治疗账户|南方网讯(全媒体记者/李荣华)12月2日上午，罗尔朋友刘某某上午在其公司接受记者采访称，公司此前承诺的转发一次捐一元钱最高额度50万元的承诺会兑现。正文:南方网讯(全媒体记者/李荣华)12月2日上午，罗尔朋友刘某某上午在其公司接受记者采访称，公司此前承诺的转发一次捐一元钱最高额度50万元的承诺会兑现。此前罗尔及刘某某商议成立基金的事，其公司将直接把50万存入罗一笑账户做治疗之用，不再以成立基金后。罗尔接受爱心资金除了来自其个人公众号“罗尔”、刘某某所在公司的官方公众号“p2p观察”，以及罗尔、刘侠风个人手机转账、红包及部分现金。刘某某表示，其个人转账到他手机的资金已经悉数转给罗尔，接近3万已用于治疗。而罗尔自身收的钱也在统计并计划归还。因此前微信因系统bug冻结了罗尔红包账户，还需要寻求微信支持。上午，重症监护室开放家属探视，罗尔进入病房探望了罗一笑。媒体没有采访到罗尔。至于未来，刘某某表示只想先了结此前舆论，让公众看到一个可以接受结果。“先看50万花完治疗情况，我们再做决定。”今天中午，公司负责人及工作人员已带了50万现金到了深圳儿童医院，计划在媒体见证下，将钱打给罗一笑治疗账户。据刘某某介绍，罗一笑病情依然严重，正在紧急抢救。本文原载于兵马俑在线（news.wmxa.cn），转载请保留本链接，敬谢！|罗尔,p2p,罗一笑,治疗|罗尔,p2p,罗一笑|205
5|15|1480608000|“罗一笑事件”暴露了多少真问题？|“罗一笑事件”继续发酵。12月1日，罗一笑和刘侠风发表了联合声明，道歉之余表示将所得全部267万余元善款全额捐出，成立白血病患儿救助专项基金。由于一分不留，罗一笑的相关治疗费用也同样将通过该基金予以解决。这份单方面解决方案，非但没有平息众怒，却陷入了舆论更激烈的追问和炮轰，正如知名学者马光远通过微博直言不讳地指出，“像罗尔、小铜人公司这种糟糕的信誉，营销社会的善心，根本不适合成立什么慈善基金！这种人就应该屏蔽在慈善之外。对于他们筹集的267万的巨款，要么返还给捐助者，要么在第三方的监督下，选择有公信力的慈善机构专门用于救助白血病患儿”。应该说，此种声音颇具代表性和影响力。或许，正是在舆论压力之下，微信团队不久后发声，“经过深圳市民政局、罗尔、刘侠风和腾讯的四方协调后，罗尔和刘侠风将退回所有的网友赞赏资金”。正文:“罗一笑事件”继续发酵。12月1日，罗一笑和刘侠风发表了联合声明，道歉之余表示将所得全部267万余元善款全额捐出，成立白血病患儿救助专项基金。由于一分不留，罗一笑的相关治疗费用也同样将通过该基金予以解决。这份单方面解决方案，非但没有平息众怒，却陷入了舆论更激烈的追问和炮轰，正如知名学者马光远通过微博直言不讳地指出，“像罗尔、小铜人公司这种糟糕的信誉，营销社会的善心，根本不适合成立什么慈善基金！这种人就应该屏蔽在慈善之外。对于他们筹集的267万的巨款，要么返还给捐助者，要么在第三方的监督下，选择有公信力的慈善机构专门用于救助白血病患儿”。应该说，此种声音颇具代表性和影响力。或许，正是在舆论压力之下，微信团队不久后发声，“经过深圳市民政局、罗尔、刘侠风和腾讯的四方协调后，罗尔和刘侠风将退回所有的网友赞赏资金”。罗尔所得善款全数退还网友，似乎一切又回到了原点，但“罗一笑事件”所留下的巨大质疑、争论却被永远定格，还在等待着标准答案之时，至少有两个疑问已然摆在了眼下：一个是，罗一笑病情未卜，未来的治疗费用罗尔将如何筹集？二来，遭此一回，未来个人求助会走向何方？我们相信，如果罗一笑真的需要外界帮助，这个社会并不会丢下这个孩子不管。真正问题在于，“南京徐老太事件”后，人们都不想当下一个彭宇；“罗一笑事件”之后，人们又怕遇上又一个罗尔，这，恐怕是个顺理成章的想法，要正视，也要未雨绸缪。老实讲，个人求助，并不属于慈善法的调整范畴，可是，刻意隐瞒真相或者边募集善款边高消费等等爱心被欺骗、被玷污的事件却时有发生。尽管相关规定明确，要向社会公众进行风险提示，“个人为了解决自己或者家庭的困难，通过广播、电视、报刊以及网络服务提供者、电信运营商发布的求助信息，其真实性由信息发布个人负责”。可反观现实，个人求助时，信息的真实性、完整性、全面性，如何保证还真是个问题。就如“罗一笑事件”，网友起初献爱心，几乎是在不完全知晓事件全部面貌的自发而为，可往往是“你以为的就是你以为的”吗？这次还真不是，随着罗尔真实状况被一点点揭露，网友上当受骗的感觉愈加强烈。慈善事业还在成长中，慈善组织尚不完善，公信力不足，这使得“个人求助”这种临时的、救急性质的众筹还会在一定时期内存在，这有现实的需求，那么，不能只单纯讲道义责任，而必须明确和细化信息发布者的相关法律责任，确保每一条个人求助信息的真实性、完整性和全面性，尤为必要，一旦违反就得付出代价。不然，保不准哪天有人为了获得帮助而编出来一个悲惨动人的文学故事呢。|罗一笑,暴露,真问题|罗一笑,暴露,真问题|205
5|8|1480608000|反思罗一笑捐款事件：网络募捐如何迈过三道坎？|新华社深圳12月1日新媒体专电(记者欧甸丘孙飞白瑜)“罗某笑捐款事件”备受舆论关注，罗尔及涉事公司1日联合向社会公开道歉。尽管公开道歉平复了部分网友的愤怒，然而这起牵动全国的网络募捐事件所带来的思考远没有结束。正文:新华社深圳12月1日新媒体专电(记者欧甸丘孙飞白瑜)“罗某笑捐款事件”备受舆论关注，罗尔及涉事公司1日联合向社会公开道歉。尽管公开道歉平复了部分网友的愤怒，然而这起牵动全国的网络募捐事件所带来的思考远没有结束。如此募捐是否合规合法？11月25日，罗尔在自己的微信公众号发布文章《罗一笑，你给我站住》，记述了面对罹患白血病而病危的女儿，一家人悲痛不已、坚强面对的感人故事。微信公众号“P2P观察”11月27日刊发文章《耶稣，请别让我做你的敌人》，讲述了罗尔及其女儿的遭遇，文章同时交代罗尔因所供职的杂志社停刊收入下降、妻子长期没有工作、父亲曾得重病。该文章中，深圳市小铜人金融服务有限公司声称“转发1次微信文章，公司即捐款1元钱，上限50万元”。两篇微信文章迅速在网络上传播发酵，不少网友慷慨解囊。“我彻底被钱砸晕了头。”罗尔说，“两个公号赞赏都达到5万元上限不能再打赏后，读者又找到我的微信号，直接给我转账。微信官方后台发现加我好友的人太多，且一加我就给我钱，不让我再加好友了。”罗尔表示，这次募捐是和深圳市小铜人金融服务有限公司创始人刘侠风等人共同商量的结果。“侠风整合我为笑笑写的系列文章，在小铜人的公众号P2P观察里推送，读者每转发一次，小铜人给笑笑一块钱，文章同时开设赞赏功能，赞赏金全部归笑笑。他以这种方式帮助笑笑，我也有面子，就同意了。”罗尔说。刘侠风在接受采访时说：“我和朋友很早就想给他(罗尔)做，因为他没钱，他需要帮助，而治疗罗一笑的白血病需要花的钱是无底洞，他没有接下来治疗的钱。”微信官方称，由于《罗一笑，你给我站住》一文中并没有提出募捐需求，只是用户自发赞赏，因此认为不存在违规行为，平台当时就没有处理文章和账号本身。北京师范大学法学院讲师马剑银认为，小铜人公司的“转发1次微信文章，公司即捐款1元钱，上限50万元”，从法律性质上看属于“附条件的赠与行为”，法律上并未禁止，但利用这一事件形成事实上的“涨粉”，的确有营销之嫌。至于微信文章的“打赏”，是否属于事实上的“募捐行为”，在现行法律中还比较模糊，不能直接认定这是募捐，毕竟很多“打赏者”确实是因为文章而打赏的。中国劳动关系学院教授杨思斌告诉记者：“个人求助是在有限的空间内进行的私人行为，但是通过互联网公众号转发就带有了公共性，小铜人P2P公司并非慈善组织，本身没有公开募捐资格，所以该公司的行为是否属于‘不具有公开募捐资格的组织或者个人开展公开募捐’，要由执法部门来认定。”
5|38|1480608000|罗一笑事件推手公司捐50万治疗费用被医院拒收|治疗费用|公司|事件|新京报快讯(记者林斐然)12月2日下午，新京报记者从深圳市小铜人金融服务有限公司获悉，公司方面已兑现捐出50万元治疗费用的承诺，目前该笔款项已打入罗尔个人账户。正文:新京报快讯(记者林斐然)12月2日下午，新京报记者从深圳市小铜人金融服务有限公司获悉，公司方面已兑现捐出50万元治疗费用的承诺，目前该笔款项已打入罗尔个人账户。此前，小铜人公司曾承诺将为罗尔患白血病的5岁女儿捐出50万治疗费用。事件持续发酵数日，公司创始人刘侠风今日表示，这笔钱将如约兑现。上午，小铜人CEO李小跳一行携带50万现金前往深圳市儿童医院住院收费处，希望将钱打入罗尔女儿医疗账户，但医院方面因故未接受这笔款项。下午4时，李小跳告诉新京报记者，目前这笔款项已通过公对私银行转账分10次完成转账，转入罗尔账户。刘侠风表示，罗某某仍处于昏迷状态，尚未脱离生命危险，就此前写公众号文中有所疏漏的地方给大家道歉，自己也希望这一事件画上句号，给罗尔一家更多时间。今日上午，罗尔曾一度现身深圳市儿童医院重症监护室，此后默默离开，并未就相关问题回答现场数十家媒体记者的提问。责任编辑：郑学友|反思,罗一笑,捐款,网络募捐|罗一笑,捐款,网络募捐|205
5|5|1480608000|罗一笑事件续：小铜人公司向住院账户捐50万被拒|资料图：小铜人公司董事长刘侠风（右一）正文:资料图：小铜人公司董事长刘侠风（右一）深圳市小铜人金融服务有限公司（以下简称“小铜人公司”）12月2日上午在媒体见证下，到深圳市儿童医院向罗一笑住院账户捐款50万元，这笔钱将用于罗一笑的后续治疗，但遭医院拒绝。小铜人公司创始人刘侠风对澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，事情考虑有所不周，但初衷是为了帮罗一笑筹款。目前，罗一笑仍在深圳市儿童医院重症监护室，病情危重。罗尔此前在接受澎湃新闻采访时说，11月24日，刘侠风约他到小铜人公司喝茶，大家一起商量如何解决罗一笑的医疗费用问题，最后商量决定，在小铜人公司相关微信公众号推送，读者每转发一次，小铜人公司为罗一笑捐赠一元钱（最低2万元，最高50万元），同时文章开通赞赏功能，赞赏资金全部归罗一笑。罗尔的上述说法也得到了刘侠风的证实。12月2日上午，在众多媒体的见证下，小铜人公司准备向罗一笑在深圳市儿童医院的账户存入50万元捐款。不过，小铜人公司的捐款被深圳市儿童医院拒绝。虽然小铜人公司与医院方面进行近2个小时的沟通，但深圳市儿童医院仍坚持拒绝这笔捐款入罗一笑在医院的账户。深圳市儿童医院工作人员告诉澎湃新闻，目前，罗一笑的医院账户不需要缴费，相关医疗费用还有社保报销，而且小铜人公司也并非罗一笑的法定监护人，故该院不接受这笔款项。遭医院拒绝后，小铜人公司工作人员表示，该公司财务通过银行转账方式，于12月2日下午将50万元转入罗尔个人账户。|罗一笑,小铜人,住院账户,50万|罗一笑,小铜人,住院账户|205
5|5|1480608000|罗一笑事件推手小铜人：曾对赌“四年赚7100万”|曾与创业板公司对赌“四年赚7100万”正文:曾与创业板公司对赌“四年赚7100万”本是互联网上白血病患儿的一次爱心接力，却演化为满屏的质疑与问责。罗一笑事件的持续发酵，将患儿父亲罗尔、尤其是推手深圳市小铜人金融服务有限公司（以下简称“小铜人”）推上了风口浪尖。华商报记者对小铜人进行调查发现，创业板公司汉鼎宇佑（300300）去年对小铜人进行了投资，而以财富调研为人熟知的胡润中国去年也对小铜人进行了跟投。更让人感到惊讶的是小铜人还与汉鼎宇佑签订对赌协议，小铜人给汉鼎宇佑承诺“4年赚7100万元”利润。这让人难免怀疑该事件背后涉及商业运作。小铜人去年获汉鼎宇佑、胡润中国等天使投资P2P观察微信公众号“转发一次捐款一元”的承诺，在随后引发炒作与“带血营销”的质疑。华商报记者12月1日发现，P2P观察公号上接受爱心打赏的《耶稣，请别让我做你的敌人》一文已显示为“此内容因违规无法查看”。值得注意的是，P2P观察正是此次发起转发筹款的公众号，该公众号的母公司为小铜人。那么小铜人又是谁呢？华商报记者了解到，小铜人主业为互联网金融的产品营销和推广，目标客户是P2P平台及金融机构，2014年8月注册成立，公司创始人刘侠风，去年11月获得创业板公司汉鼎宇佑（前身为汉鼎股份）1000万元增资。华商报记者发现，罗一笑事件推手公司小铜人及其实际控制人，曾与创业板公司汉鼎宇佑签订对赌协议。据汉鼎宇佑当时的公告，增资完成后将持有小铜人20%股份。2015年1-9月，小铜人的营收为1026.48万元，净利润228.94万元。此次股权收购还涉及一项刘侠风的业绩承诺。收购完成后，2016年公司税后净利润达1000万元，2017年达2000万元，2018年达4000万元。如小铜人未达到约定的业绩承诺，则刘侠风以自有资金补足利润指标。华商报记者在小铜人旗下的P2P观察网上看到，“P2P观察网母公司深圳市小铜人金融服务有限公司已于2015年11月获得A股上市公司汉鼎股份以及权威调研机构胡润中国的1100万元人民币战略投资。”“4年7100万的利润承诺相当于对赌。”本地资深投行人士哈立新介绍，这种对赌在上市公司对创投企业的投资行为中比较常见，主要是出于对投资前景不确定的考虑，通过条款设计来保障投资人的利益。小铜人被指在业内名声不佳对于投资小铜人的理由，汉鼎宇佑在公告中写的很清楚：“小铜人以互联网金融P2P网贷的品牌营销为切入点，通过布局互联网金融、理财领域自媒体及代理组建矩阵自媒体联盟，覆盖微信大号3000多个，覆盖粉丝超3亿，有利于汉鼎股份快速构建互联网端口能力。”除了微信公众号P2P观察和P2P观察网，小铜人还拥有P2P头条、金融家、众筹观察、网贷评级等十多个自营微信公众号，加上其掌握的自媒体资源，有业内人士由此质疑“营销一个募捐事件恐怕只是看家本事罢了。”刘侠风在11月30日否认转发捐款是营销。12月1日，有消息称，经深圳市民政局、罗尔先生、刘侠风先生及腾讯方面四方沟通，将两篇文章获得的赞赏资金共260余万元原路退回给网友。不过这并未平息外界的质疑。昨日有报道称，小铜人在业内似乎名声不佳，一些与之有过合作的P2P平台声称曾被其勒索。另有微信公众号文章称小铜人此前还涉嫌合同欺诈。陕西某P2P网贷公司负责人表示，不好评判小铜人与平台和客户合作时是否发生过不快，但是随着行业竞争的加剧，P2P行业在市场营销、品牌推广方面的投入正不断增加，获客成本也水涨船高，“推手公司营销自己的手段的确也很难分辨。”事件对小铜人后续融资有影响汉鼎宇佑股价出现连续下跌作为小铜人的天使投资方之一，汉鼎宇佑来自软件服务行业，2012年在深交所创业板上市，创始人王麒诚、吴艳夫妇都是80后，2016年胡润百富榜以245亿财富排名第75位。华商报记者查询发现，汉鼎宇佑股价昨日下跌近1.5%，收报25.62元，近7个交易日股价6跌1平。对于股价表现不佳的原因，在一个证券论坛上，有不少股民怀疑是受到了“罗一笑事件”的影响。“罗一笑事件对汉鼎宇佑的影响不大。”中信建投投资顾问孙佳欣分析，该公司股价在近期连阴，主要和创业板走势有很大关系，而且该公司此前筹划重大收购停牌了6个多月。他说，汉鼎宇佑总市值超过110亿元，而1000万元的对外投资盘子很小。多位业内人士认为，罗一笑事件或许对汉鼎宇佑等天使投资方的影响有限，但对于正处在风口浪尖上的小铜人却不是一个好消息。哈利新表示，不能排除会影响该公司后续融资。而在微信公众号、网络自媒体野蛮生长的今天，刷流量、搏关注、估值虚高的问题频出，一位广告从业者告诉华商报记者，其实公众号和自媒体的泡沫早已到了不忍直视的地步。在这个众声喧哗的年代，被捆绑的或许不只是公序良俗的辩论，“冤大头”还包括那些笃信数据的投资人。作者：李程更多精彩内容欢迎搜索关注微信公众号：腾讯财经（financeapp）。|罗一笑,推手,小铜人,对赌|罗一笑,推手,小铜人|205
5|10|1480608000|微信回应“罗一笑事件”：已冻结200多万元赞赏资金|近日，《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈大量转发，引发广泛讨论。通过微信公众平台募捐的做法是否合理，资金怎么处理等问题，微信11月30日晚上回应称已冻结200多万元赞赏基金，并强调微信赞赏功能并非募捐工具，建议网民选择合法合规的网络募捐平台进行捐赠。正文:近日，《罗一笑，你给我站住》一文在朋友圈大量转发，引发广泛讨论。通过微信公众平台募捐的做法是否合理，资金怎么处理等问题，微信11月30日晚上回应称已冻结200多万元赞赏基金，并强调微信赞赏功能并非募捐工具，建议网民选择合法合规的网络募捐平台进行捐赠。事实上，互联网募捐平台对于募捐信息真实性的审核，仍然是一大难题。面对网络募捐频现信任危机的乱象，专家建议立法规范。微信称赞赏系统存漏洞11月30日晚上，微信官方－微信派在其官方公众账号就涉及问题进行了回应。微信表示，微信公众平台对赞赏功能设定了单日5万元的金额上限，超过额度则用户不能进行赞赏。11月29日起，《罗一笑，你给我站住》一文阅读量快速上涨，并导致赞赏资金猛增，达到5万元的上限，赞赏功能暂停。11月30日子夜零点，赞赏功能自动重新开启，在短时间内，大量用户给公众号“罗尔”进行赞赏，由此触发系统bug漏洞，导致单日5万元限制失效。11月30日00:51，微信平台发现异常并开始拦截。完成拦截后累计超出限额的赞赏资金已经达到200余万元。由于实际赞赏金额远远超过设定的5万元上限，经慎重考虑，平台对超额部分进行了暂时冻结。对于冻结的这部分资金，微信表示欢迎相关方一起沟通，协商妥善解决方案。由于《罗一笑，你给我站住》一文中，并没有提出募捐的需求，只是用户自发赞赏，因此不存在违规行为，微信平台没有处理这篇文章和账号本身。互联网募捐频陷“信任危机”随着互联网的迅猛发展，网络募捐、微慈善等异军突起，成为民间公益慈善新的阵营。9月份，《慈善法》正式实施，民政部审核通过了首批13家慈善互联网募捐平台。虽然指定了募捐平台，但平台对于募捐信息真实性的审核，仍然是一大难题。近年来频繁爆出的信任危机也给互联网募捐平台和相关服务的发展，蒙上了一层阴影：真伪信息参差混杂，骗捐现象频现；监管机制缺位，法律保障不足……这往往令施以援手的网友最后直呼“很受伤”。“互联网募捐平台可以发挥的最大优势是透明化。”中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平认为，“互联网公益募捐如果能做到账目公开，过程透明，让公益募捐人看到每一分钱的去向，就比较容易取得人们的信任。”据民政部透露，未来将启动互联网募捐信息平台的动态管理及大数据研究，建立定期报告制度、运营评估制度、动态调整机制和第三方社会监督与评审机制。对于运营过程中出现重大事故、负面事件的平台，要求其限期整改；整改不合格的，取消其资格，同时通报相关部门，并向社会公布。需立法规范网络募捐在中国政法大学副教授赵廉慧看来，《慈善法》目前尚缺乏对网络平台机构违法行为的追责规定。同时，平台、利用平台诈骗的当事人，是否以及如何承担民事责任，现有法律也缺乏清晰规定。北京大学非营利组织法研究中心主任金锦萍认为，互联网募捐信息平台的规范运营，还需进一步细化规则。比如，平台资质认定、发布内容规范、平台义务与责任等，这些问题都待厘清。此外，募捐信息平台的业务能力建设亟待完善。一些平台在涉及大病救治项目上，难以形成相对统一的数额审核结果。还有一些团队由于管理水平较低，导致中间环节的运营成本过高。微信赞赏属于网络捐赠吗？根据《慈善法》规定，微信赞赏不属于网络捐赠。在此次事件中，利用微信赞赏获得的款项累计达到10多万元，赞赏功能两次达到上限，利用微信朋友圈黏性达到的筹款效果，真的令人非常吃惊。然而在微信公号里打赏的行为只是属于个人对个人的赠予，与组织进行的慈善活动有相当的区别，所以并不属于网络捐赠，想要撤回和追责，自然也不受慈善法的保护。|微信,回应,罗一笑,冻结,200多万元,赞赏,资金|微信,回应,罗一笑|205
5|5|1480608000|从慈善套路到"毁三观"的广告 劣质营销谁来管？|未来网北京12月1日电(记者于珊珊)“营销炒作如此之多的原因就是由于其成本很低,回报收益很高,对这些公司进行口头的谴责是没有任何意义的,企业违规以后要执法必严,要在其信用或者是生存条件上来做标记。”网络空间治理研究中心副主任沈逸在接受未来网记者采访时如是说道。正文:未来网北京12月1日电(记者于珊珊)“营销炒作如此之多的原因就是由于其成本很低,回报收益很高,对这些公司进行口头的谴责是没有任何意义的,企业违规以后要执法必严,要在其信用或者是生存条件上来做标记。”网络空间治理研究中心副主任沈逸在接受未来网记者采访时如是说道。近日一则《罗一笑,你给我站住》的新闻刷爆了朋友圈,人们纷纷募捐献爱心5岁白血病患儿却被质疑为一场消费爱心的营销,引发了一场舆论热潮。同日,新京报用一个整版打了一个广告,“苍井空急招助理一起工作”,然后是一个二维码让扫。新京报被指“口味挺重”、“广告够猛”、“三观不正”。劣质营销策略比比皆是,这些营销手段的背后说明了什么?难道监管部门就没有办法吗?善举参杂着经济利益违背德义的纯粹对于罗一笑事件背后的争议,韩运荣表示,当慈善问题涉及到营销,就具有了反常性,跟人们传统观念“慈善”相矛盾了,这就会引发舆论哗然和舆论扩散。因为在传统观念里,韩运荣继续说道,慈善是人们单纯以一己善心辅助贫弱,不求回报,是德义的纯粹召唤,善性善举是不能掺杂任何经济利益在里面的。这也说明了,在全媒体移动互联网的技术环境下,舆论问题出现的“互联网+”的新特点,也就是说,社会实践向前发展了,而相应的观念和制度文明滞后了,就会出现社会实践跟观念与制度之间的矛盾和张力。澳门大学社会学系博士刘晨表示,罗一笑事件之所以引发这么大的舆论震动,甚至在很短时间内发生舆论风向的转变,主要原因是,观众、捐助者等群体感觉受到了欺骗。尤其是当罗一笑的父亲被爆出有三套房子,有车的时候,质疑也就随之而来,为何不卖房卖车来救助而是利用社会的良心来获得资金?这未免有些说不过去。为此,前后的反差,尤其是心理上的反差,导致舆论震动在不断地刷屏,不断地发酵。为博眼球设暧昧广告新京报恋上苍井空11月30日,新京报用一个整版打了一个广告,“苍井空急招助理一起工作”,然后是一个二维码让扫。实际上,这只不过是个“订房宝”应用软件的广告,其主要用途也是“只卖晚6点后剩余房”。但就是这么极其简单的一则广告,新京报却把“苍井空”三个字设计得大到不能再大,并且还有一句显得很“暧昧”的话——“工作内容不好直说,请见APP发现页”。西征网专栏作家李吉明刊发评论称,广告虽然只是一种商业消费信息,但在追求商业目的的同时,还要用文化价值和文化观念对人起到潜移默化的教化功能。任何以虚假信息混淆、干扰受众对广告接受、使用和价值判断的做法,都会虚幻而毫无功效的。尤其是把广告降低为一种媚俗化的时尚,甚至引诱社会价值向媚俗靠拢的做法,更是对广告价值内涵的破坏、对广告文化创意的亵渎。“在全媒体移动互联网的技术环境,人人手里都有麦克风,会带来信息紊乱。”韩运荣说道。“对于互联网上信息为广告与非广告的界定,现阶段在这方面确实有一定的模糊性,没有相关的法律规章制度对其进行界定。然而法律还是要保障互联网上的相对自由。”北京京尚律师事务所主任原江说道。靠民政部事后人肉式监督和披露具有偶然性从罗一笑事件到“苍井空”的广告,虽然性质不同,但却起到了营销的效果,都是为追求商业目的而采取的非常规的手段。对于网络上营销炒作到底该由谁监管?原江表示,更多的应该由互联网的内容管理机构监督管理。原江称,罗一笑的事件中涉及了募捐的性质,小铜人公司肯定是不具备这种看护和收取募捐资金和信息的资质的,他相当于是越界了。因此民政部门是可以去监督查处的,如作为经营活动了,工商局就该管理。对于罗一笑事件,沈逸表示,小铜人这个公司提供了不准确的信息导致了公众产生了上当受骗的负面情绪,导致大家对这种事件信任度降低,进而对网上求助这类事件产生的负面影响来看,它至少不是一个良性的营销。对于新京报的“苍井空急招助理一起工作”的广告原江认为,肯定是属于一个广告,因此工商局肯定是广告监督的承重主体,它是有权对广告发布者以及广告本身监管的。沈逸表示,新京报发布的“苍井空急招助理一起工作”广告属于对网络内容的管理。对于网络内容的管理,不管是网信办还是新闻出版总局处以及广电总局都需要承担责任,现阶段需要做的就是出台精细化的内容分级管理,要有一套规定及认定程序,如使用不合适语言,公司的融资以及信用程度都会受到影响等等,只有让企业付出相应的成本,才能得到约束。“营销炒作如此之多的原因就是由于其成本很低,回报收益很高,对这些公司进行口头的谴责是没有任何意义的,首先就是要有明确的判断标准,出台相应的政策。其次企业违规以后要执法必严,要有打击措施,在信用或者是生存条件上来做标记。”沈逸如是说道。沈逸举例说,如在P2P的公众号上面的某些地方就可以打上某些标签,让所有人在阅读这个公众号文章的时候有所警觉,避免不知情的人再次上当,所以需要有信用制度,做过这样广告的平台,要在信用上扣分,要有比较精确的机制作出反应而不是仅下达道德上的谴责,这是没有意义的。沈逸表示,从罗一笑的事情来看,首先对这类行为要有一定的规范,但是这种规范应该是一种有弹性、灵活的机制,所以这需要社会监管部门以及企业共同承担责任,比如捐款事宜要有民政部门的介入。其次需要建立起信息披露机制,即在不损害其隐私的情况下,发起捐助人的真实信息需要有准确的披露。“对于类似罗一笑事件中的众筹公司,政府应该采灵活的机制去管理这类金融公司,要在信用机制上面有所反应,如建立公司档案的信用记录,相关部门需要在其信用上面做记录,且档案信用记录会一直跟随公司主要负责人,否则犯错成本太低,因此对于企业平台要有一些后续的监管措施。”沈逸说道。“而且我觉得社保部门应该和众筹平台公司进行合作,把一部分不涉及隐私的数据进行公开。并且要形成一种规范,要不然无从谈起。完全依靠民政事后这种人肉式的监督和披露,是具有偶然性的。”沈逸说。
5|59|1480608000|网络可以“自净”，制度更须完善|近日，深圳“罗一笑事件”在网上刷屏。这边，人们还在为白血病女孩罗一笑的不幸遭遇落泪；那边，就爆出“买不起房的给有3套房的捐款”的反转。正文:近日，深圳“罗一笑事件”在网上刷屏。这边，人们还在为白血病女孩罗一笑的不幸遭遇落泪；那边，就爆出“买不起房的给有3套房的捐款”的反转。最近的互联网上，几乎每一次涉及爱心救助的热门话题，都会引起壁垒分明的争论。类似话题之所以总能引爆公众情绪，固然与参与门槛低、公众体感强烈有关。另外也表明，我们的社会似乎还没有形成一个边界清晰、有弹性和有温度的公共话语空间。这一点，从网友非此即彼、非白即黑的表态中可以看到。要么很容易被感动，“必须转发”等话语满天飞；要么就是“罗尔（罗一笑的父亲）是个骗子”“再也不会捐款了”云云。观点“互撕”、立场迥异等情绪化的东西确实惹人烦，但如果换一个角度看待，似乎没那么难理解。碎片化的信息满天飞、公共讨论动辄找对立面等做法，恰恰暴露了当下社会公共讨论空间和秩序的不足。互联网平台的特征之一就是众声喧哗。从某种角度看，这样的多维度呈现其实是一件好事，至少可以从中感知到真实的社会情绪。比如，我们应该如何面向社会求助？爱心慈善的边界在哪里？等等。有讨论，有争论，也更有达成某种共识的可能。围绕“罗一笑事件”产生的舆论场，事实上也具有某种“自净”的效应，经由众声喧哗，进而过滤杂音、甄别是非，并最终向事实的真相靠近。且不说罗尔是不是有诈骗嫌疑，首先要搞清楚的是，罗一笑的真实病情，具体的诊疗费用，罗家的经济境况等。而到目前为止，在网友的追问之下，这些信息很快就清楚了。可以说，在自媒体时代，与海量信息喷涌、真假难辨同步，争论、否定、辩解等行为的常态化，本身也是一种强大的纠错机制。网友可能很容易被感动，但网友也能很快发现问题。不仅当事人迫于舆论压力，会主动披露相关信息，回应网友质疑，相关部门也会及时回应舆情，担负起主动及时发布权威信息的责任。这些，在此次“罗一笑事件”中均有鲜活呈现。此前曾有人担忧，“罗一笑事件”若有作伪情形，恐怕会透支公众对其他更需要帮助的贫弱者的爱心。现在看来，尽管真相的呈现并不容易，甚至会因其过程中触及隐私而刺痛人心，但只要能够实现网络舆论场的“自净”，同时不断完善相关法律，减少模糊地带，我们的社会就能够不断实现进步和完善。|慈善套路,毁三观,广告,劣质,营销|广告,劣质,营销|205
5|12|1480694400|罗尔：女儿病情得到控制，赞赏金已经原路退回|原标题：罗尔：女儿病情得到控制，赞赏金已经原路退回正文:原标题：罗尔：女儿病情得到控制，赞赏金已经原路退回随着微信官方宣布原路退回250多万赞赏金额，“罗一笑事件”引起的风波才算渐渐平息下来，但是罗一笑的健康状况依然为人们所关注。12月3日早晨，罗一笑的父亲罗尔在微信公众号上发布了一篇题为的文章。文章称，在多方的协调之下，“罗一笑”事件已经渐渐平息下来；更重要的是，罗一笑的病情已经得到控制，目前仍在重症监护室接受治疗。从罗尔对相关事项的说明可知，罗尔在个人公众号文章《罗一笑，你给我站住》所收到的250多万元赞赏目前已经由微信方面原路返还。这与微信官方在12月1日发布的回应文章中所描述的处理方式一致。而罗尔个人微信号所收到的10万多元赞赏，也正在返还中。至于罗一笑的医疗费用问题，罗尔表示已经收到小铜人捐赠的50万元爱心善款，因此罗一笑的医疗费用也得到了保证。罗尔还在文章中表示不再接受采访，并对捐助者和批评者表示了感谢。至此，“罗一笑事件”可以算是告一段落；我们衷心希望笑笑能够早日恢复健康，重现一个小女孩天真灿烂的笑容。以下是罗尔《感谢让我懂得爱的人》原文：“罗一笑事件”所引发的轩然大波，在有关部门的协调下，已趋于平息，现就相关事项说明如下：1．本人个人公众号所收到的2525808.99元的赞赏金已委托相关单位返还，直接赞赏给本人的10余万元赞赏金，尊重赞赏者意愿，正在返还中。2．本人已于2016年12月2日收到小铜人捐赠给笑笑的爱心善款50万元，至此，笑笑目前所需医疗费，已有保证，请广大爱心人士停止对笑笑医疗费的捐助。3．笑笑目前仍在重症监护室接受治疗，在医务人员的积极努力下，病情已得到控制。4．感谢媒体朋友为报道笑笑事件所付出的辛勤劳动，因本人身心疲惫，不宜再接受任何采访，望能理解。感谢对笑笑伸出关爱之手的人，是你们让我懂得什么是爱。感谢质疑和批评我的人，是你们让我懂得如何去爱。罗尔2016年12月3日#欢迎关注爱范儿认证微信公众号：AppSolution（微信号：appsolution），发现新酷精华应用。|··返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|罗尔,女儿,病情,控制,赞赏金,原路,退回|罗尔,女儿,病情,控制,赞赏金|205
5|14|1480780800|再评罗一笑事件：付出本可以不计代价|——本文系未来网首届全国大学生评论大赛参赛作品正文:——本文系未来网首届全国大学生评论大赛参赛作品回顾刚刚过去的罗一笑事件，很多网友在得知真相后大呼被骗，他们开始质疑罗尔是否在用自己亲人的疾病进行一场慈善营销，进而占领道德高地，批判一个父亲对女儿所作所为的不仁义与非道德。但我想说：被欺骗过后，甚至多日后再次回想那时的朋友圈事件，我发现，我并没有因为选择信任而后悔。首先，我们可以确认的是，罗尔事件的出发点绝非恶意。一切的开始，是罗一笑小朋友的重病在床与一个家庭在日益增加的手术费催逼下的困顿。无论事后曝光的罗尔“广告大员”、“三套房子”是否属实，我们都要面对这样的事实：医药费并不是一交即止，而医疗技术的高超也绝没有到达一次短期治疗即可使患者痊愈的目的。因此，一笑小朋友需要的不仅仅是自己父母现有的财产积累与某一次的定期捐助。一场疾病拖垮一个家庭的例子并不鲜见。孩子是需要钱的。而父母对孩子的善心、希望孩子可以马上康复健全的慈爱心是否基于完全的钱财、甚至到了以此作为营销噱头的地步？对此，我并不认同。孩子的病需要钱，且无疑是越多越好。我们不难理解一个重患家属对于经济支援的渴望，所以对我而言，也就并不难理解引发了舆论、网民广泛声讨的超出的那部分捐款。罗一笑事件的出现，再一次引发了互联网暴力的狂热之势。在互联网赋权的年代里，每一个人都是扩音器、是传达声音信息的通道，因此，大量的观点、舆论也在一笑病重后纷至沓来。但在舆论场不断扩大的同时，我们忘记了这场慈善抑或营销的初心，就是：给一个小朋友治好病，让一个家庭平稳地度过灾难期。在天灾人祸，尤其是重及生命面前，无论是以怎样的名义、怎样的立场或是道德高度，评头论足似乎都显得太不合时宜。而事实上，在一笑小朋友病重时，没有人考虑互联网生态圈中应该遵循怎样的道德标准。我们从一个病重的孩子身旁匆匆经过时，甚至忘记了屏气凝神，进而不加取舍地对她制造可能已经被她所了解的二次伤害。声讨和指摘，可以留在事后而不是事发时。责任与担当，是危难时期人与人之间相互慰藉取暖的应激反应，而不是个体冷静思考后做出的排斥与对抗、隔离和区分。这一点，我们都忘了。回到事件本身，我们发现，其实最终汇集成一笔巨款的捐款，其来源也不过是无数笔微信打赏。在我看来，我们因着善心力所能及捐出的一些绵薄之力并不应置人于死地。如果随手付出的根本目的是拯救一个家庭，那么在乎事成之后其余小节便显得无关痛痒。无论罗尔本人是否有愧于心，我们希望，爱与温情不要成为了连一、两元的零钱都要声讨审判的虚假正义。对于罗尔本人，我们免不了要进行指责。动机如何，其举措最终成为了一次营销行为。人与人之间或许就因此少了一份信任，我们看待事物或许就再也没有往日那般干脆、单纯。可抛开这次事件，待一笑小朋友康复之后，我可能还是会被再次欺骗。孩子那么无辜，人的善心那么无辜，如果我们的受伤是因为一次本可以不计代价的付出，那么，我愿意永远在下一次选择相信。河南大学陈思睿|罗一笑,出本,代价,微信,打赏,慈善,营销|微信,打赏,慈善|205
5|14|1480867200|罗一笑事件再掀波澜：当爱心被营销，我们将何去何从|11月30日上午，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈，文章说罗一笑的父亲罗尔不愿接受救助，希望通过卖文章来给孩子凑医药费，而文章最后说道，只要大家转发一次，小罗一笑就可以获得一块钱的捐款。就当大家纷纷帮助转载时，就有网友指出，此次事件可能涉嫌营销炒作，而且爆出文章中的花费及罗一笑家庭状况均与实际情况不符，说大家可能被利用。正文:11月30日上午，一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章刷爆朋友圈，文章说罗一笑的父亲罗尔不愿接受救助，希望通过卖文章来给孩子凑医药费，而文章最后说道，只要大家转发一次，小罗一笑就可以获得一块钱的捐款。就当大家纷纷帮助转载时，就有网友指出，此次事件可能涉嫌营销炒作，而且爆出文章中的花费及罗一笑家庭状况均与实际情况不符，说大家可能被利用。事情发展到这种地步，相信大家跟我一样都惊呆了。本来是一件大家积极献爱心救助儿童的事件，怎么就变成了某些公司为了营销炒作而设计的局呢？在当今社会，我们经常听到人们常常抱怨这个社会太冷漠，太无情，但是无情的真的是我们吗？从小到大，我们接受的教育就是尊老爱幼、助人为乐，可是现实生活中，碰瓷、假摔、假乞丐却又在时刻提醒着我们，我们的善良被利用了……于是，面对摔倒在地的老人我们不敢去扶，面对需要帮助的人我们不敢去帮，因为我们是怕了，那颗暖暖的爱心被伤的千疮百孔了。现实社会中的人际关系冷漠冰冷与互联网上人人转发献爱心的慷慨形成了一种鲜明对照，人们希望通过一道屏幕的点赞转发，实现自己的爱心表达。可是就是如此的方式依旧逃脱不了被利用的局面。我们不希望罗一笑这样孩子有事，更不希望利用人们爱心来炒作的事情再次发生。古语云“君子爱财取之有道”，作为一家有良知的企业更应该底线。得道者多助，失道者寡助，一个企业在营销时不仅要遵守法律要求，更应符合公众道德，没有哪一个百年企业是这样经营来，如果过度消耗人心，那将最终失掉民心，丢了市场。面对如此营销，国家、企业、社会和公众都有责任和义务去规范和抵制。国家应完善针对互联网营销等方面的法律法规，明确商业营销行为的边界。对于那些无底线、伤害大众的情感的营销企业要依法依规严格处理。企业应做好自我监督和检查，社会和公众要肩负起举报和打击的任务，这样才能让我们的网络环境更加美好，人们的爱心可以传播到真正需要帮助的人们手中。作者：赵青
5|62|1480867200|父母卖房救脑癌女儿 比起罗一笑事件温情多了！|这两天，一则卖房信息在网上疯传，网帖内容为，由于4岁女儿被查出患脑癌，需要巨额医疗费用，父亲为了筹钱给女儿救命，打算将尚未拿到手的期房出售。12月4日，现代快报记者多方采访证实此事，这个不幸的女孩名叫萱萱，是常州人，今年尚未满4周岁。在病情得到确诊后，家里已花了10多万元，由于后期治疗费用缺口巨大，父母打算将家中唯一房产出售筹钱。在接受记者采访时，孩子的父母表示：他们非常感谢社会的关心，但目前只要能顺利把房子卖了，就能再支撑一段时间，"不到万不得已不想麻烦别人"。正文:这两天，一则卖房信息在网上疯传，网帖内容为，由于4岁女儿被查出患脑癌，需要巨额医疗费用，父亲为了筹钱给女儿救命，打算将尚未拿到手的期房出售。12月4日，现代快报记者多方采访证实此事，这个不幸的女孩名叫萱萱，是常州人，今年尚未满4周岁。在病情得到确诊后，家里已花了10多万元，由于后期治疗费用缺口巨大，父母打算将家中唯一房产出售筹钱。在接受记者采访时，孩子的父母表示：他们非常感谢社会的关心，但目前只要能顺利把房子卖了，就能再支撑一段时间，"不到万不得已不想麻烦别人"。萱萱在医院治疗时的照片家人供图4岁女儿患上恶性脑瘤今年29岁的朱先生是常州人，几年前结婚，并生下可爱的女儿萱萱。"开始家里比较贫困，女儿出生后，我们觉得不能这样了，就跟亲戚借钱创业，开了家小型装修公司。"朱先生说，经过两年多折腾，生意总算有了好转，"去年贷款买了房子"，还贷款买了新车。房子买了，车子也换了新的，眼看着生活逐渐转好，没想到一个意想不到的灾难随之而来。"孩子出生后，非常活泼可爱，像个开心果，周围邻居也都喜欢来逗她玩。"朱先生介绍，萱萱出生后成了家庭的重心，一家人都被这个可爱的姑娘逗得很开心。没想到，今年11月，一向爱说爱笑的萱萱突然出了状况，话说不清楚了，而且还常常喊头晕，并出现了呕吐的状况。起先，到医院里没有查出大问题，家人也都以为是小毛病。没想到，经过多次治疗，萱萱的病情仍不见好转，他们这才将孩子送到常州二院做深入检查。结果让朱先生夫妻俩大为震惊，诊断书显示，只有3岁零8个月大的萱萱脑袋里长了个恶性胶质瘤，也就是大家熟知的"脑癌"，且病情还在发展中，情况十分严重。萱萱患病之前的照片家人供图父母决定卖房救女儿萱萱病情得到确诊后，朱先生当时就被吓哭了，妻子更是吓得瘫坐在地上。当天晚上，夫妻俩就带着萱萱前往上海治疗，为女儿寻求生还希望。几经辗转，萱萱最终被上海儿童医院接收，此时孩子已时常处于昏迷状态，医院专家为孩子进行了手术。"手术比较成功，萱萱目前正在重症监护病房观察。"朱先生说，女儿的治疗费用很高，手术费加上重症监护病房费用，目前萱萱看病已花掉了10多万元，这已几乎耗尽他们的积蓄。如今虽然进行了手术，但据医生介绍，萱萱目前的状况还不是特别稳定，身体出现了感染，持续高烧不说，还有多项指标危险，后期还需要一笔很高的医疗费用。12月4日下午，现代快报记者从上海儿童医院证实，萱萱确实在该院重症监护病房治疗。对于其病情，医护人员表示，只有主治医师才有资格说。"具体需要多少，医生也没说，但我们打听估算了一下，可能要上百万。"朱先生称，也正是在这一前提下，他们才决定出售名下唯一房产，为女儿筹集救命钱。由于这套房子是去年刚购买的期房，至今还没有拿到房子，因而才在网上发帖叫卖。不到万不得已不麻烦别人朱先生的卖房帖发出后，引起很多网友关注转发。陈阳是萱萱的舅舅，孩子到上海治疗后，朱先生夫妻都守在医院，卖房筹钱是他在帮忙办理。陈阳说，网帖发布一天多，已先后收到数十笔捐款，虽然数额不大，但每笔他都清楚地记下，"发帖的目的是为了能把房子卖了，但很多人匿名捐款，我们都会记下来，以便以后表达感谢，也算对网友有个交代。"随后，现代快报记者和萱萱父母取得联系。据了解，自11月29日转到上海儿童医院后，夫妻俩就一直守在病房里。女儿手术后被转入重症监护病房，周一到周五能看20分钟，为了每天看女儿20分钟，夫妻俩每天守在重症监护室门外，"看不到人，听听声音也觉得好受点"。据了解，朱先生夫妻想要出售的房产位于常州深业华府，13层，总面积118平方米，售价为125万。曾有网友对房价提出质疑，朱先生解释，房价是根据现在市场价初定的，还可以商量。"有不少人劝我们通过轻松筹来募捐，我们觉得暂时还没到那个程度。如果能把房子卖了，应该还能撑一段时间，不到万不得已不想麻烦别人。"采访中，萱萱的妈妈说。(记者宋体佳)|罗一笑,爱心,营销|罗一笑,爱心,营销|205
5|15|1480867200|【思想界】罗一笑事件是“互联网+”慈善的里程碑or墓志铭？|本周『思想界』关注“罗一笑事件”、电影《我不是潘金莲》以及中国的中产阶级。正文:本周『思想界』关注“罗一笑事件”、电影《我不是潘金莲》以及中国的中产阶级。通过“罗一笑事件”，我们反思中国的“互联网+”慈善。当慈善与互联网携手，善款与流量挂钩，中国的慈善事业是进入了更公开、更高效的运作模式，还是堕入了资本运作和精英主义的渊薮？更强大的动员能力，更广泛的媒介传播，是否反而制造了“虚拟参与”的幻象？通过电影《我不是潘金莲》，我们关怀女性的命运和选择。在家国政治、官场生态的大背景下，女性角色是否沦为叙事工具和抽象符号？一个从男性视角书写的女性故事能否真实而悲悯地表现底层女性的生存困境？通过两篇分析中国中产阶级的学术文章，我们再次将“中产”这一概念问题化。对于这一空洞且具有遮蔽性，甚至误导性的能指所指称的具体对象，我们究竟了解多少？谁是中国的中产阶级？中产阶级何以产生，有何特点？中国人的“中产梦”是否未成先破？罗一笑事件：“互联网+”慈善的里程碑or墓志铭？11月的最后一天，一篇题为《罗一笑，你给我站住》的文章，刷爆了朋友圈，深圳媒体人罗尔在文中详述了5岁女儿罗一笑罹患白血病的经过，恳求公众伸出援手，通过“每转发一次就有机构捐出一元钱”的众筹方式为女儿募集医药费。然而不到一个上午的时间，剧情就经历了大反转：先是深圳市儿童医院出面澄清真实医药费，后有知情人爆料罗尔本人拥有数套房产，最后此次刷屏的幕后操盘手、名为“小铜人”的互联网营销公司浮出水面。而就在12月3日上午，原本在罗尔宣布退还全部260余万元善款之后暂时告一段落的剧情，又出现了反转。罗尔在接受《新京报》采访时称，自己拥有的三套住房，一套是留给和前妻所生的儿子的，一套是现任妻子的，另一套是留给自己养老的，因此不能卖房给女儿治病，一时再次引发舆论哗然。自郭美美和红会丑闻以来，中国的慈善机构和众筹平台的不规范操作频频被曝光，然而当慈善与互联网携手，善款与流量挂钩，“罗一笑事件”已经不单单是一次公众司空见惯的“诈捐门”，它引发了一场关于“互联网+”慈善以及网络世界中公众“虚拟参与”的大讨论。陈辉在《资本运作与精英主义：“互联网+”慈善如何走了样》一文中指出，与传统慈善模式相比，“轻松筹”等“互联网+”慈善平台能够更直接、更高效地连接慈善事业中的供需关系，通过朋友关系动员社会力量，但它也同样遭遇了信任危机。朋友圈里有熟人，但本质上并不是熟人社会，信息的真实性难以保证。而罗尔的筹款模式与“轻松筹”又不同，前者只是通过转发扩散筹款信息，而后者“转发一次，捐助一元”的规则极大地增强了信息的传播效应，网友不仅可以直接“打赏”，还可以通过转发间接捐款。更重要的是，罗尔的筹款模式具有很强的资本运作色彩和精英主义逻辑，作为筹款平台，“小铜人”通过设立规则积极参与推送过程，而罗尔本人作为一名作家和媒体人，也拥有强大的社会资源和新媒体运营能力，因此，从整个事件的过程和结果来看，是几个有资源、有能力、又精于互联网平台运作的精英人士，成功地动员了公众，策划并主导了一场规模巨大的募捐行动。陈辉认为，“罗一笑事件”暴露了“互联网+”慈善的资本运作和精英主义弊端。一方面，网络放大了精英与大众在动员能力上的差异，导致了更严重的不公平；另一方面，慈善与资本合谋，沦为盈利手段，会极大削弱网络筹款的公益性质。而文化研究学者刘昕亭则在《罗一笑事件：网络上的“虚拟参与”加大了社会的疏离感》一文中，从围观群众和参与转发、打赏的网友的角度，反思了网络平台上公众“虚拟参与”的幻象。刘昕亭指出，早在21世纪伊始，哲学家齐泽克就曾警告说，互联网正在公共领域引发一种“伪参与”幻象。针对那些对新媒体民主潜质持乐观态度的学者使用的“互动性”概念，齐泽克提出了一种“交互式被动（interpassivity）”：正是通过一道屏幕，当他人牺牲，我就通过他人牺牲了；当他人行动，我就通过他人行动了，这种虚拟的牺牲与行动带来的满足感，阻碍了真正有效的行动主体的出现。与互联网上人人转发奉献爱心的慷慨形成鲜明对比的，是现实社会中人际关系的冷漠化和丛林化。而网络世界中的大爱无疆，可能更令我们对现实中真切的社会矛盾视而不见。为罗一笑慷慨解囊的打赏者，和地铁里对农民工唯恐避之不及的“城里人”，很可能是同一个人。互联网背后是没有互联的社会，而“朋友圈”可能正在让我们变得没有朋友。社交网络与虚拟现实吞噬了个人的归属认同，粉碎了个人与他人建立情感纽带和社会互动的可能。如果今天无所不在的互联网，只是在塑造一种“围观即参与”、“转发即参与”的行动假象，那么它还能不能被称之为推动社会进步的重要力量？更进一步讲，如果朋友圈只是将那些搅动我们不安的陌生人拒之圈外，那么这表面上的热闹熟络是不是也在加速整个社会的疏离感？专栏作家侯虹斌也在《“罗尔式”募捐，是不是将成为一个“墓碑式”捐款？》一文中指出了这种“虚拟参与”的弊端，她认为，真正的善良，一定是有付出的，需要付出精力去了解、去关注，只有付出劳动去推进慈善项目的人，才是真正在做慈善，而那些只出了一点小钱的人，至多可以得到一点“做善事”的心理满足。而随手转发这种无需任何成本、没有任何智力含量的“行善”，不能叫善良，只能叫不负责任。李雪莲不是潘金莲，那么她是谁？冯小刚的电影《我不是潘金莲》上映两周有余，从“排片门”到金马奖，一路制造着新闻热点。然而在家国政治、官场生态的大背景下，影片对女性角色的塑造，对女性命运和选择的关怀则稍显不足，也引发了一些批评的声音。在女主角“我不是潘金莲”的高调自辩之下，影片对于她究竟是谁，是一个怎样的女性，她生存环境和行为动机是什么，似乎也没有给出令人满意的答案。本周思想界从三篇评论文章中选取了三个角度——人物塑造、拍摄视角、女性主义——试图对影片进行解读。格俐玛在《〈我不是潘金莲〉：冯小刚导演艺术的“三岔口”》一文中指出，性别是讨论这部电影无法绕过的基本议题，然而电影对“潘金莲”的解读，因循了民间文化对于“潘金莲”的刻板印象，李雪莲依旧是男性凝视中的“潘金莲”。“我不是潘金莲”听起来是一句铿锵有力的自我争辩，然而它试图征用的却是一则“常识”。与对潘金莲这一形象的符号化相似，影片对女主角李雪莲的描写也是趋于符号化的。例如，在刘震云的小说中，“牛”是李雪莲生存困境的象征，她与丈夫商量假离婚时，就在家里的牛棚，除了两头牛，没有人见证这一经过。她告状的二十年，逐渐被乡亲孤立，牛是唯一陪伴，而牛的死去意味着她失去了真相的唯一见证者，也失去了跟这个世界沟通的唯一桥梁。在影片中，与牛相关的情节被大幅削减，观众从而缺乏了一个通过日常生活经验走进李雪莲内心世界的机会，她变成了对抗国家机器的抽象符号。高婕在《〈我不是潘金莲〉：女性个体如何失焦于国家政治》一文中也提出，在李雪莲的故事中，上访主题和对体制的轻拍似乎显得更重要，而作为女主角的李雪莲似乎只是讲故事的工具。这背后更深层的原因是，在对政治与国家问题的讨论中，女性经常是被选择性忽视的。首先，影片对李雪莲上访的动机表现不足。李雪莲跟丈夫假离婚是为了欺骗丈夫单位在城里分套房子以及想要二胎，不少观众觉得这两个理由并不很让人同情。这是因为影片没有揭示出另一重现实：是什么原因使得她非要去骗？在城乡二元体制和计划生育政策下，这似乎是一个农村妇女的唯一选择。李雪莲不断上访的另一个原因是前夫的诋毁，在男权社会中，尤其是在乡村，女性的道德污名无疑会变成一种可怕的社会压力，使之无力辩解，更难以容身。这就涉及到一个性别不平等的核心表现，即男性有权要求女性的贞操，而女性则不能。李雪莲作为一个生活在熟人社会关系网络之中的农村妇女，“潘金莲”这样的污名触及了她的生存底线。其次，影片对李雪莲的塑造缺乏主体性。李雪莲长达十年的上访，以前夫的意外死亡而不了了之，那么她作为一个女性个体，究竟有没有反抗意识呢？高婕认为，李雪莲有的只是对不公的反弹，而不是出于自觉的反抗，她作为一个个体，很难说有任何主体性可言。而朱康和丁雄飞《范冰冰的裸体与李雪莲的难题》一文中则提出了影片拍摄视角的问题。影片是用西方视角讲述中国故事，用古代视角讲述现代故事，用男性视角讲述女性故事，用首都视角讲述外省故事。影片的视觉语言、宣传口径以及冯小刚的画外音都不断强调这是一个“故事”，通过把整个故事他者化，一方面阻止观众向主人公移情，另一方面切断故事与现实的直接指涉关系，将其限制在电影内部。而影片对李雪莲上访动因、经过以及结果的表现，也从某种程度上搁置、取消、甚至压抑了“假离婚难题”本身。她的告状似乎仅仅是因为个人的偏执，是纯粹的荒诞，其意义被降到了最低。在小说里，上访对李雪莲而言是内部和外部的双重反抗：对“假离婚”中自我的反抗，以及对整个司法、行政系统的反抗。李雪莲的“假离婚案”中暗含了法律行为中当事人“表示”和“意图”之间的矛盾，她无法让法官相信，她当初申请离婚时表示的是一种虚假的意图。因此，李雪莲的上访所质疑的是法律或治理术本身，在她看来，法律错了，法律和治理术无法解决意图与现实之间的冲突。谁是中产：中国人的“中产梦”未成先破？上世纪90年代以来，中国经济的持续高速发展催生了中国的中产阶级。近几年来，中产阶级逐渐成为社会关注、公众热议的话题，同时，在众多关于中产阶级的讨论中，对这一社会学、人口学概念的定义却十分模糊，“中产”成为了一个太过宽泛以至于没有意义的指称，不仅空洞，甚至具有一定的遮蔽性和误导性。在底层和顶层都不可见的中国社会，如何把握“中产阶级”这一相对概念？另一方面，由于中国中产阶级本身的局限性、脆弱性以及向下坍塌的不稳定性，很多学者悲观地认为，中国人的“中产梦”未成先破，有儿有女、有车有房、有猫有狗的美国中产生活在大部分中国城市仍然可望不可即。本期思想界选取了两位社会学家关于中产阶级的学术探讨，就中国的中产阶级的成因、特点以及发展困境，他们分别提出了自己的观点。南京大学社会学教授周晓虹在《中产阶级：何以可能与何以可为？》一文中提出，中国的中产阶级不仅是工业化和现代化的产物，更是社会转型的结果，而中国独特的政治环境又使得中国中产阶级在政治上的后卫性和消费上的前卫性尤为明显。中国新兴中产阶级的政治后卫倾向，并不意味着中产阶级不拥护现代化进程中民主政治的推进，而是说他们一般都赞成以渐进而不是动荡的方式推进这种民主。这种政治后卫态度的成因是复杂的，就那些通过市场改革甚至是寻租方式而获得财产的中产阶级来说，他们的政治后卫态度是由他们的经济利益与党和国家及其代理人的密切关系决定的。这种经济上的连带关系，决定了这部分中产阶级对现存的政治和社会体制不会有变革的欲望。而中产阶级白领的政治后卫性主要来自对社会稳定的追求：从自身的稳定性而言，他们对自己的职业和收入相对满意，也希望通过个人奋斗实现新的向上流动。从外部社会环境来说，他们的社会地位是通过“工作-收入”模式获得的，具有较高的职业声望，这意味着他们在工作中生产和再生产着社会的主流价值观。与中产阶级后卫的政治姿态相对的，是他们在消费上的前卫性。他们“工作-收入”的人生模式，决定了他们的消费一般不会在生产资料领域，而是在生活资料领域。此外，他们有着强烈的“地位恐慌”，又常常是时尚类传播媒介的受众，因此他们在消费上表现出明显的追求生活品味和格调的趋势。虽然中国的中产阶级成长迅速，但周晓虹并不认为中国已经进入“中产阶级社会”。目前中产阶级比例不超过总人口的25%，在财富分配、社会结构转型以及意识形态等方面，中国中产阶级的成长还面临着严峻的挑战。其一，中国社会的上层“资本集团”以很少的人口占有了相当大的社会财富，而他们的财富一部分是依赖不公平的竞争，或利用国家体制和政策上的漏洞获取的。如果不能遏制财富向少数富裕阶层的过度集中，不仅会增大贫富差距、产生底层与上层尖锐的阶级矛盾，同样也不利于中国中产阶级的成长与发育。问题之二来自如何解决庞大的农村人口进城的压力。国家工业化的步伐仍然显著落后于农民进城的速度，原先的城乡二元格局并没有被打破，城市对农民来说仍然壁垒森严。因此，西方式的“橄榄型”中产阶级社会仍然是一个遥不可及的梦。问题之三则来自于国家层面的意识形态压力。中国目前仍然是工人阶级领导的、工农联盟为基础的社会主义国家，“中产阶级”的合法性至今没有获得法律文本的肯定，在官方话语中仍用“中等收入阶层”或“中间阶层”代替“中产阶级”，这对中产阶级在中国未来的成长也是不利的。社科院社会学研究所研究院朱迪在《“我是中产？”——金砖国家中产阶级的发展困境》一文中也指出，在目前阶段，中产阶级遭遇了向上流动、生活质量、社会保障和阶级认同等多方面的困境。首先，技能提升和政治参与是中产阶级实现向上社会流动的两个重要途径。然而在金砖国家的中产阶级中，低层次白领（受过中高等教育，从事常规脑力或半体力劳动的年轻人）的比例较高，参加技能培训的比例也显著低于发达国家。他们身上集中体现了向上流动的欲望与自身资源的局限之间的矛盾。另一方面，中产阶级政治参与的积极性较低，对制度化的政治选举参与度不高，但是对于关系自身利益的非制度化选举（如居委会选举、业主委员会选举）参与程度较高，很多案例证明，中产阶级通过业主委员会的选举和运作，有效地维护了自身权益、增强了自身的影响力。其次，金砖国家的中产阶级拥有的资本形式往往比较单一，要么经济资本较高而文化资本较低，比如所谓“暴发户”；要么文化资本较高而经济资本较低，比如很多刚毕业的博士、青年教师买不起房、结不起婚。资本分布的单一化不仅带来中产阶级的诸多焦虑，也影响着中产阶级的自我认同。相对于中低阶层，他们的确职业地位和收入较高，常常被认为是“有钱人”，但具体到日常生活，他们面临一个尴尬的问题：我真的是有钱人吗？最后，社会保障未能与经济发展同步，这是金砖国家发展面临的共同问题，结果导致了中产阶级生活压力较大，抵抗风险的能力较低，影响了他们对生活和未来的规划。在目前的发展阶段，我国居民存在着主观阶层普遍偏下的现象，反映了很大一部人群对生活现状的不满，中产对于生活的评估和信心并不明显高于低收入人群。………………………………………………欢迎你来微博找我们，请点这里。也可以关注我们的微信公众号“界面文化”【ID:BooksAndFun】|罗一笑,互联网,慈善,里程碑,墓志铭,中产|罗一笑,互联网,慈善,里程碑|205
5|15|1480953600|“罗一笑事件”，我们需要更多思考|11月的最后一天，一篇题为《罗一笑，你给我站住》的文章，点爆了网络舆论场。深圳媒体人罗尔在网络发文，详述了5岁女儿罗一笑罹患白血病的经过，恳求公众伸出援手，并在短短半天为女儿募集医药费200多万。然而不到一个上午的时间，剧情就经历了数次跌宕：先是深圳市儿童医院出面澄清真实医药费，后有知情人爆料罗尔本人拥有数套房产，最后刷屏的幕后操盘手、名为“小铜人”的互联网营销公司浮出水面。整个事件的演变令人叹为观止。正文:11月的最后一天，一篇题为《罗一笑，你给我站住》的文章，点爆了网络舆论场。深圳媒体人罗尔在网络发文，详述了5岁女儿罗一笑罹患白血病的经过，恳求公众伸出援手，并在短短半天为女儿募集医药费200多万。然而不到一个上午的时间，剧情就经历了数次跌宕：先是深圳市儿童医院出面澄清真实医药费，后有知情人爆料罗尔本人拥有数套房产，最后刷屏的幕后操盘手、名为“小铜人”的互联网营销公司浮出水面。整个事件的演变令人叹为观止。近年来，随着“互联网+”战略的深化，公益慈善也借助互联网持续发力，不断创新，在全社会范围内激发出越来越多的爱心。尤其是2016年以来，众筹、行走捐等新慈善形态的出现，使公众对慈善的关注度、参与度进一步提升，给公益事业发展提供了更多机会。但机遇也和挑战并存。当看到由于监管不到位，一些假慈善、骗捐现象滋生蔓延，让“互联网+”慈善模式遭遇了信任危机，也伤害了人们的善心。那么如何遏制假慈善?消费者如何更好识别诈捐现象?善能量如何借助互联网的翅膀走的更远?我们应有更多的思考。研究“罗一笑”事件的原委，我们发现：罗父之所以能在短短半天内募集200多万的善款赖于其“每转发一次就有机构捐出一元钱”的传播方式。然而仔细琢磨这种规则设立——将善款与流量挂钩，才惊觉该事件在一开始就有熟悉的营销味道。当公众的善心变为一种销售手段，慈善也就变成一块资本的遮羞布，有违行善该有的本心。因此，对于这种以眼球换利益的“营销”炒作行为我们必须追求更多“程序正义”，因为善心不应该成为营销套路猎取的目标，披上慈善外衣的牟利必须被叫停。其实整个事件中，最无辜的还是那些被称为“虚拟参与”的好心人。本以为是一场以善养善的大行动，谁知成为了别人计划中的一部分。但好在互联网不是平的，真相总是来的及时。罗尔事件告诉我们，真正的善良不应只是从随手而为的转发、打赏中寻求到的心理满足，而是需要付出精力去了解、去关注、去跟进的真正慈善。只有从全民参与到全民监督，我们才能让大众的每一份善心流向它该温暖的地域。当然整个事件的核心还是在于信息的不对称、不透明。罗一笑患病是真，但其家庭状况，善款流向在早期仍是模糊不清的。为杜绝一叶障目的再次发生，我们除了依靠网络人肉的检举，还需要更多的技术手段。例如，增加网络慈善入门信息查验项目，引进无法篡改、可追溯和资料公开透明的善款跟踪技术，建立互联互通的信息数据库，都是破解“慈善信任危机”的金钥匙。只有让真相透明的呈现在公众面前，善心才能在互联网的羽翼中轻装前行。作者：肖璐编辑：宗夏|罗一笑,思考,互联网,慈善,信任危机|互联网,慈善,信任|205
5|15|1480953600|“罗一笑事件”带来的信任危机|（原标题：“罗一笑事件”带来的信任危机）正文:（原标题：“罗一笑事件”带来的信任危机）张帮俊小女孩罗一笑的不幸遭遇引起了广大微友们的关注，很多网友纷纷慷慨解囊，伸出援助之手，大家共同用爱心让小女孩恢复健康，重新露出快乐的微笑。群众的力量是巨大的，据不完全统计,仅11月30日凌晨开通捐款通道,已收到捐赠200余万元。由此也能证明，天下好人还是多。不过，事件不断发酵,剧情一再反转。此事件，被爆有“诈捐”“带血营销”“借女儿的病炒作”等嫌疑，一时间，具体真相让人真假难辨，摸不着头脑。如今，爱心众筹、慈善募捐也不是新鲜事，也渐渐受到患者、求助者的信任。通过网络平台，帮助很多求助者解了燃眉之急，社会好心人的爱心如暖暖细流温暖着受伤的心，如雪中送炭带来精神上的安慰。然而，任何事都有利与弊。有些人看到了爱心众筹带来了财富商机，看到了快速赚钱的途径，于是，就动起了歪点子。当孩子不幸遭遇白血病，相信，每个做父母的都会悲痛欲绝，尽最大的努力来挽救孩子的生命。面对高额的医治费用，当个人、家庭的力量力不从心时，众筹的力量便显现出来。毕竟，众人拾柴火焰高。罗尔网上发布求助信息，也能理解。可是，他没有选择公益捐款，而是选择在微信平台“卖文”，并与某互联网金融公司合作，借此营销。于是，这件事情就变了味，也引起广大网友在网络曝光后的质疑和不满。不管最终真相如何，有一点是肯定的。这种未经慈善组织介入，被《慈善法》排除出法定“慈善”领域的“个人求助”行为，的确是个慈善捐助程序的漏洞。像微信这种公开筹款的平台并不承担对实质事项的严格审查责任，它只是提供一个平台。而微信朋友圈所具备的传播力、放大力、影响力却非常巨大。此次“罗一笑事件”带来了负面影响，也产生了信任危机。有些奉献爱心的人觉得有“上当”“被骗”的感觉。同时，也对这种利用同情心、爱心的做法感到愤慨。试问，当下回，再看到类似“罗一笑”，还会伸手援助吗？还会相信其纯洁性吗？(原标题：“罗一笑事件”带来的信任危机)
5|61|1480953600|柯玉乾：“罗一笑事件”，唯善良不可辜负|（原标题：柯玉乾：“罗一笑事件”，唯善良不可辜负）正文:（原标题：柯玉乾：“罗一笑事件”，唯善良不可辜负）“罗一笑事件”算是尘埃落定了，无论是炒作也好诈捐也罢，最终没有赢家。首先罗尔输了。从一开始他在网上求助发展到被“知情人士”揭穿再到现在的“我的钱是留给儿子的”语出惊人，罗尔从一个“被同情者”俨然成为了消费同情心的坏蛋，不知道他那几套房子是否安好，收到的捐款走向何方？还有他该如何面对长大的罗一笑，难道真如网友所说：“钱是儿子的，女儿是社会的”？其次罗一笑也输了。虽然她赢得了爱心人士的大量捐款，重症有可能被医好，在某一年的某一刻，当她看到这一系列新闻又作何感想？或者被人用怪物般惊异的眼神盯住然后轻声嘀咕：“哦，原来她就是罗一笑……那个骗子家族”，幼小的心灵承担不该有的责任，这应该是件痛苦的事情吧！当然输得最惨的还是公众的善良。在这个消费年代，什么都可以被消费，善良也不例外。街头的乞讨者，有几个是真的呢？尽管有许多报道，指出这些乞讨者都是职业的，但是大多数人路过还是会给几个铜板。为什么？因为大家事先都知道那是骗子，给点铜板无伤大雅，这与同情心关系其实不大，更多彰显的是优越感。而“罗一笑”事件则不同，一位深陷绝症的小女孩，一个凄苦无依的父亲，再加上一段感人至深的话语……在这个画面没有被戳破之前简直像极了电视剧里的桥段，有点良心的人都会伸出援助之手吧？可就是这样一场看似美丽的童话却被无情扯碎，顺带还爆出那么多“幕后花絮”，善良的人脸被打得有点疼。难怪有极端者扬言：“再也不相信眼泪……”可事实是，在当今社会，真正需要帮助的人并未随着国家的强大而减少。我们的医保和社保还相当不完善，即使是已经脱贫的人，一场大病回到解放前有可能夸张了，但是脱掉一层皮确是不争的事实。还有农村里得了大病等死的老人，因为各种原因留守家里的儿童……当然，凭借公众的善心无法从根本上解决这些问题，但是，面对一个具体的悲剧，普通大众的捐款还是能起到止血的作用吧？任凭一次次闹剧式的事件，把公众的善良消费掉，让人们对一切事情都起疑心，面对苦难心灵越来越硬甚至是直接忽视，最后的结果就只有恶性循环了。最好的结果也就是发善心的事情在自己的小圈子里出现，我认识才给钱，不认识找谁呢？无形之间，又回到了费孝通先生所说的熟人社会，只相信自己圈子里的人和事，出了这个圈子则形同陌路，社会回到了原始时代。所以对这样的事情，一定要出台强硬的政策来管。骗捐一旦核实，当事人和相关机构就要受到相应处罚，毕竟道德谴责对于脸皮比较厚的人没有丝毫效果。如此，公众的善良才不会被肆无忌惮地消费，善良和善意才能茁壮成长。稿源：荆楚网作者：柯玉乾(原标题：柯玉乾：“罗一笑事件”，唯善良不可辜负)|罗一笑,思考,互联网,慈善,信任危机|互联网,慈善,信任|205
5|8|1481040000|“罗一笑事件”拉开互联网慈善时代大幕|原标题：“罗一笑事件”拉开互联网慈善时代大幕正文:原标题：“罗一笑事件”拉开互联网慈善时代大幕近来，“罗一笑事件”的剧情不断更新，从集体爱心爆棚到控诉“带血的营销”到对罗尔的道德怀疑和指责。这场“互联网慈善闹剧”也让人惊醒，慈善已经进入互联网时代，并显示出野蛮生长之势。目前，中国的互联网用户已达9.8亿。随着互联网时代的到来，每个人都可以成为互联网上的一个节点。除了购物、学习、社交，普通人也可以通过互联网平台为需要帮助的人献出爱心。但“罗一笑事件”却让我们看到了慈善在互联网这个平台上的失控。今年9月1日，我国首部《慈善法》正式施行。互联网慈善进入了有法可依的时代。《慈善法》明确规定，广播、电视、报刊以及网络服务提供者、电信运营商，应当对利用其平台开展公开募捐的慈善组织的登记证书、公开募捐资格证书进行验证。慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在国务院民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，并可以同时在其网站发布募捐信息。罗尔本人在《我承认，我被钱砸晕了头》一文中说到，因为“不想去抢占有限的公益资源”、所以他放弃了募捐，选择了由朋友公司有条件救助这种方式。但实际上，通过微信的赞赏功能，罗尔获得了超过200万元的“捐款”。罗尔的行为是否可以只理解为个人求助而不受《慈善法》管理呢?《慈善法》中的慈善募捐指慈善组织基于慈善宗旨募集财产的活动，包括面向社会公众的公开募捐和面向特定对象的定向募捐。法律并未区分个人求助和慈善募捐，但强调募捐的资质问题。罗尔本人及其合作的营销账号不具备募捐资质，从实际的行为和效果来看，仍可以看作是广义的募捐，应该受到《慈善法》的监管。根据《慈善法》第一百零七条“自然人、法人或者其他组织假借慈善名义或者假冒慈善组织骗取财产的，由公安机关依法查处”。按照罗尔实际的“拥有三套房”生活状态，其在文章重披露的自己的经济状况显然与实际不符。但法律和监管对类似罗尔这样的信息缺失、隐瞒却缺少问责机制。11月22~23日，第八届“中国非公募基金会发展论坛”在上海举行，众多非公募基金业内人士聚集在一起商讨中国慈善发展的未来，其中互联网慈善成为重要的讨论内容。首先，值得肯定的是互联网为慈善打开了一扇新的大门。上海交通第三部门研究中心主任徐家良在会议上表示，互联网出现让慈善超越了时空，把原来面对面的熟人之间的帮助扩展到互联网上不熟悉的人之间。这是技术上的革命所带来的人类行为的全面变化。民政部社会组织管理局的副局长刘振国总结了互联网慈善有三种功能：第一，互联网能够增加慈善的参与性。互联网慈善基本上可以做到人人慈善，改变目前中国的慈善主要是机构慈善，捐款中百分之七八十来自企业捐款的现状。第二，信息公开。《慈善法》专门对信息公开进行了规范。互联网众筹求助平台不但需要把受助者个人信息公开，也要求提供医院的诊断和病例，同时要担保真实性。第三，问责。我们可以通过互联网建立一整套的问责体系。但随着互联网这扇大门的打开，这三种功能在实践中却不乏漏洞。首先，平台混乱，责任不清，特别是事先审查和事后监管的程序。微信可以通过赞赏筹款，但微信到底有没有作为筹款平台的资质呢?轻松筹等可以公开筹款的平台大多只提供众筹平台，既不承担对实质事项的严格审查责任，也不管事中事后监管。其次，商业利益泛滥。众多互联网众筹机构在提供众筹平台时要收取一定的平台费。据齐鲁晚报今年5月报道，一位患脑瘤4岁女童通过众筹平台募集到9万多善款，但却要被扣除2%的平台费。如此高的平台费让公益在商业利益面前黯然失色，平台担负的责任与获得的利益也明显不相符，“轻松筹”变成了平台的“轻松赚”。再次，募捐与个人求助界限模糊，法律适用范围不清晰。从“罗一笑事件”的灰色属性，让人看到普通人在互联网进行慈善捐助时的巨大漏洞。个人是否可以在互联网上为自己求助、募捐?个人求助是否应该受《慈善法》以及相关法律约束?平台监管、信息公开与法律事后问责是否都已到位?互联网让世界变得越来越平，也为慈善提供了更加平等和广阔的空间。但伴随着自由而来的野蛮生长和监管缺失，却不容忽视。个体如何利用正规、有效的平台合法、合规、合理地寻求社会帮助，是慈善在互联网时代亟需解决的问题。互联网时代的慈善集爱心、道德、商业、法律为一身，但归根到底，慈善最根本的是人性的关爱，人性的关爱在互联网产生之前就已经存在了，有或者没有互联网也是存在的。互联网担负的使命应该是帮助我们打破时间、地域、文化、语言的障碍，让人性的关爱可以传达到更远的地方。对于罗尔事件，如果舆论止于鞭挞就太可惜了，如何由平台入手从制度上规范，让商业力量与群众的爱心更好地参与到社会救济中，才应是讨论的关键。|罗一笑,互联网慈善时代,互联网,慈善,平台|互联网,慈善,平台|205
5|1|1481040000|罗一笑事件背后的思考|——本文系未来网首届全国大学生评论大赛参赛作品正文:——本文系未来网首届全国大学生评论大赛参赛作品2016年11月底，网友被一位不幸罹患白血病的小女孩笑笑的故事刷爆了，数以万计的人通过各种方式进行捐赠，希望为这个悲伤的家庭送去温暖。2016年11月30日，剧情翻转，与作者罗尔同在深圳女报的知情人Po了真相，爆料罗尔家底深厚，此事背后营销（营销人是小铜人（罗尔下属公司，出版界）。2016年11月30日，小铜人相关负责人回应：据不完全统计，仅30日凌晨腾讯开通的捐款通道，已收到捐赠200余万；按照小铜人金服承诺的，将实现50万元的捐赠。目前深圳市民政部门已经介入，共同监督这笔善款的使用。2016年12月1日，罗尔就“罗一笑事件”发声明：260余万捐款将全部捐出。从一开始被朋友圈被一篇名为《罗一笑，你给我站住》的文章给刷屏博得大家的同情，到后来的剧情反转，罗尔有三处房产家境殷实，被指带血营销。虽然捐赠以及打赏在媒体曝光之后都已经原路退回，但是这件事足以引起我们的深思。首先，这件事透支了我们整个社会的同情心，最直接的影响是，当你下次面对类似情况时，会犹豫，是不是和罗一笑事件一样的恶意营销，很可能下次会耽误社会上的爱心人士去帮助那些真正需要帮助的人。就像老人摔倒扶不扶一样，可能一次被讹诈事件，就会让大家都选择迟疑甚至漠视，而大家的迟疑和漠视，也许会让老人失去最佳的治疗时间进而酿成悲剧。对于微信打赏以及类似的网络上的捐赠行为，应该出台相关法律法规，进行约束和监管，比如类似病危这种急需捐助的，可以有公益部门来统一管理善款，透明善款的使用去向公布支出明细，同时完善我们的法律监管体系，减少甚至杜绝类似事件的发生。加强社会道德的建设，不能让社会道德在这样的伤害中进一步的滑坡。网络打赏的平台，网上捐助的行为或者打赏数量达到一定规模，对事件的真实性进行调查，防止恶意的营销影响进一步的扩大。增强平台的约束能力。同时，我们自身应该对这类信息加以辨别，冷静思考，不要读完文章一时感动，随手转发，无意间做了恶意营销的帮凶。曾经的“不转不是中国人”，“和日企的约定”之类的道德绑架少了，变成了更多的，披着善良外衣的恶意营销。我们更应该擦亮双眼，不能在不经意间为这样的恶意营销推波助澜。（洛阳理工学院于建勋）|罗一笑,思考,互联网,慈善,信任危机|互联网,慈善,信任|205
5|16|1481558400|罗一笑事件余波：深圳遭遇医疗资源短缺阵痛|[摘要]人们在为罗一笑事件中的深圳医保鼓掌的同时并不知道，这个一直站在经济体制改革前沿，近年低调推动城市管理改革的城市，也是中国第一个实行儿童医保的城市。正文:[摘要]人们在为罗一笑事件中的深圳医保鼓掌的同时并不知道，这个一直站在经济体制改革前沿，近年低调推动城市管理改革的城市，也是中国第一个实行儿童医保的城市。时代周报特约记者张晨露发自深圳一场罗一笑事件，让在中国医改和医保进程中位居前列的深圳，获得一次前所未有的好评。事件中几乎每一方的社会形象都一地鸡毛，而除了公开面对舆论，深圳医保还因超过80%的报销比例被戏称为“深圳医保或成最大赢家”。深圳是全国首批公立医院综合改革试点城市，在医改和医保领域动作频频。深圳市社保局综合处处长甘涛在一次论坛上表示，“深圳一直实行的是‘低缴费、高待遇’的模式，缴费费率是全国最低的，而各项待遇则是相对较高”。人们在为罗一笑事件中的深圳医保鼓掌的同时并不知道，这个一直站在经济体制改革前沿，近年低调推动城市管理改革的城市，也是中国第一个实行儿童医保的城市。即使像罗一笑这种比较危急的情况，医保也基本可将个人负担比例控制在20%以内。在罗一笑事件之前，这一切鲜有人关注，以至于深圳市社保局甚至没有准备好蜂拥而来的媒体需要的资料及数据。在时代周报记者致电深圳市社保局医保处副处长李中齐时，他表示，“目前暂时还没有统计儿童重疾险的资金规模”。与高水平的医保体系相比，深圳的医疗水平和资源不足，则成了儿童医保第一城的愁。深圳市卫生计生委医改办处长李创在中国网《中国访谈》中曾表示，深圳的人口增长太快，人均医疗卫生资源短缺，深圳人均医疗卫生资源是北京、上海、广州的1/3左右。九年前推出儿童医保不幸患病的罗一笑，在《南方周末》的报道《罗尔事件背后：儿童医保的“马太效应”》中，却成了某种意义上的“幸运儿”。原因是“地方不同，报销比例和政策悬殊”，在更广大的城乡，因病致贫的家庭不少。深圳设立儿童医保，可以追溯到九年前。2007年9月1日，深圳市在全国范围内率先推行少儿医疗保险政策（下称“儿童医保”）。最早的儿童医保每人每年缴纳75元，政府财政再给予75元补贴，这样一年保费总共150元，就可以得到最高赔付额达20万元的医疗保障。而且，该政策允许外来劳务工的在园在校子女参保并享受同等待遇，非本市户籍在校注册的学生只要父母任一方参加本市社会保险满1年以上都可参加。公开资料显示，深圳市儿童医保实施后的三个月内，参保少儿总数达到38.74万人，共计征缴少儿医疗保险基金5653.39万元，累计医疗费用支出3934.72万元，基金结余1718.87万元；共有44人次的少儿办理了大病门诊登记手续，64人次办理过现金报销手续，157人次办理了市外转诊登记报销手续，这些患儿病种比较复杂，以恶性肿瘤、心脑血管疾病等为主，记账比例为53.69%。半年后，深圳进一步提高了儿童医保的待遇，综合医疗参保人个人账户“门槛线”以上的积累额，可用于其已参加儿童医保的子女的门诊医疗费用。2010年9月，深圳市社保局将儿童医保纳入住院医保（基本医疗保险二档），在不明显增加参保家庭负担的前提下，以2010年为例，个人只需缴费多100元，可以增加绑定式普通门诊待遇、降低起付线、提高报销比例，还可享受地方补充医疗保险的相关政策优惠。到2012年年末，深圳儿童医保参保人数达到103.06万人。在此之前，深圳就已将劳务工医疗纳入保险。深圳自2003年开始增设地方补充医疗保险，作为与基本医疗保险平行的补充险种。2006年12月，深圳市地方补充医疗保险药品目录和诊疗项目增加18个项目品种，在这次调整中，肝脏移植、心脏移植和恶性肿瘤细胞免疫疗法是全国首次被纳入地方补充目录。2015年，深圳再推出20元重疾险，以降低因病致贫的可能性，实现住院合理合规自付部分费用二次报销70%（不封顶），以及治疗肺癌、乳腺癌等疾病的11个医保目录外靶向药的报销。截至2016年10月，深圳基本医疗保险和地方补充医保参保人数为1279.7万，在政策层面实现全民医保。年轻化的前提2015年，广东和上海、天津、云南等地分别出台政策，下调社保费率。时代周报记者对比北上广深社保费率发现，经过2015年下调，深圳社保的缴交基数和费率相比国内其他城市较低，企业负担也相对较轻，报销比例却最高。这与深圳年轻的年龄结构密切相关，其他城市恐难以复制。截至2015年末，深圳市城镇居民基本医疗保险基金收入16.770亿元，其中家庭及个人缴费收入10.539亿元、各级财政缴费补助5.834亿元，利息收入0.397亿元；基金支出13.659亿元；当期结余3.111亿元。年末基金滚存结余14.176亿元。相比之下，根据公开报道，北京、天津、湖北、重庆、贵州和新疆生产建设兵团六个地区统筹基金累计结余已不足6个月支出。在中国城市医保体系的各类人群中，城镇职工与所在单位是承担医保缴费责任的主体，其缴费直接影响到城市整体医保的供给水平。根据第六次人口普查初步数据统计公报（2010年），深圳的劳动适龄人口数量比重数据在各大城市中有着明显的优势：北京为82.65%，天津为81.68%，上海为81.3%，广州为81.91%，深圳为88.40%。医保待遇不仅与医保的供给有关，还与医保需求有关—而这又与人口老龄化相关。根据各省发布的统计数据显示，2014年底，北京市60岁及以上老年户籍人口占户籍总人口的22.6%；上海市老龄人口比例则高达28.8%。与北京和上海比起来，广深的老龄化程度要轻得多。2013年底，广州老龄人口比例为16.03%，深圳老龄人口比仅6%，未进入老龄化阶段。但从长远来看，深圳目前实行的农民工积分入户政策或使未来老年人口数量增加，如今平均年龄30岁左右的深圳也必将面临老龄化的未来。医疗资源短板难补然而，外地人惊叹罗一笑医保报销比例高时，深圳人也在踌躇看病不易。医保待遇与管理水平领先的深圳，仍面临着医疗体系中最大的难题—资源短缺。根据深圳市文明办2015年第3季度对该市窗口行业公众满意度调查结果，深圳医疗行业服务窗口满意度为76.51分，居于24个行业中的最末位。国务院发展研究中心社会发展研究部研究员苏杨也曾在全国第二届人口与健康学术研讨会暨《发展报告》发布会上表示，“医疗服务的供与需不相称，尽管是全国现象，但在深圳尤为明显”。在以公办医疗机构为主导的中国医疗卫生市场，尽管已经过将近30年的改革，但长期形成的医疗格局难以打破。以深圳为例，按2015年底常住人口计算，每千人所配备的医生和病床数远远低于北上广，更低于发达国家水平。相关数据显示：截至2015年，深圳全市仅有11家三甲医院，而在2012年北京就有51家、上海有36家、广州有43家。至2015年底，深圳平均每千人拥有床位3.4张，医生2.5人，护士2.8人，医院处于超负荷运行状态，儿科医疗资源尤其短缺。北京大学深圳医院一名儿科医生告诉时代周报记者，通常他半天班要看近百名儿童患者，夜班时的最高纪录则是289人；而另一方面，患者做一项检查跑好几趟医院，挂个门诊提前好几天预约的情况也比比皆是。城市内部的区域悬殊同样明显，统计数据显示，深圳超过一半的医疗资源集中在占全市土地面积20%、人口37%的原特区内，三甲医院也主要集中在特区内。究其原因，还在于深圳多年来没有建立起相应的医疗培养体系。深圳市卫人委医政处处长廖庆伟曾表示，“过去相当长的时间里，深圳没有医学院校，成为了深圳医疗发展的‘短板"。这也是深圳近年大力引进医学院的原因—但资源补给周期长，一时半会难以改变局面。此外从2009年开始，深圳公共财政支出中医疗卫生行业支出的比重明显提高。2005-2008年间平均为3%左右，2009年为5%，2012年和2013年，这一比重提高到6%左右。深圳还在2014年启动“3名工程”项目，即面向全球引进名医、名院、名诊所，深圳还曾在全国率先实施了公立医院管办分离、医药分开，率先全面取消公立医院的药品加权，引入医保支付创新等。正由于医疗资源短缺难以一时补上，深圳更多地思考如何构建一个完整的健康福利体系。儿童医保第一城忧愁的是医疗资源不足，而大片经济远不及深圳的地区，普遍同时面对着资源不足和报销比例的困境。一位河北农村的白血病儿家长接受《南方周末》采访时说，因为新农合报销上限8万元，自费药不报销，他们第一次入院7万多元的花费，费尽周折最终报了1万多元—整个疗程需要30万元。“还得自己先垫付，报销的钱两个月后才下来。”“像义务教育一样为儿童医保托底。”12月9日，《京华时报》的文章中这样呼吁。http://news.sohu.com/20161213/n475685979.shtmlnews.sohu.comfalse时代周报张晨露http://www.time-weekly.com/html/20161213/35466_1.htmlreport4293[摘要]人们在为罗一笑事件中的深圳医保鼓掌的同时并不知道，这个一直站在经济体制改革前沿，近年低调推动城市管理改革的城市，也是中国第一个实行儿童医保的城市。时代周|罗一笑,深圳,医疗资源,短缺,阵痛|罗一笑,深圳,医疗资源|205
5|16|1481644800|罗一笑事件深圳医保获赞 深圳医疗资源短缺现状却难解|导语：罗一笑事件中高报销比例的深圳医保获赞，深圳一直在中国医改和医保进程中位居前列，但是深圳医疗资源短缺医疗水平不足的现状却难解，原因是什么呢？正文:导语：罗一笑事件中高报销比例的深圳医保获赞，深圳一直在中国医改和医保进程中位居前列，但是深圳医疗资源短缺医疗水平不足的现状却难解，原因是什么呢？一场罗一笑事件，让在中国医改和医保进程中位居前列的深圳，获得一次前所未有的好评。事件中几乎每一方的社会形象都一地鸡毛，而除了公开面对舆论，深圳医保还因超过80%的报销比例被戏称为“深圳医保或成最大赢家”。深圳是全国首批公立医院综合改革试点城市，在医改和医保领域动作频频。深圳市社保局综合处处长甘涛在一次论坛上表示，“深圳一直实行的是低缴费、高待遇的模式，缴费费率是全国最低的，而各项待遇则是相对较高”。人们在为罗一笑事件中的深圳医保鼓掌的同时并不知道，这个一直站在经济体制改革前沿，近年低调推动城市管理改革的城市，也是中国第一个实行儿童医保的城市。即使像罗一笑这种比较危急的情况，医保也基本可将个人负担比例控制在20%以内。在罗一笑事件之前，这一切鲜有人关注，以至于深圳市社保局甚至没有准备好蜂拥而来的媒体需要的资料及数据。在时代周报记者致电深圳市社保局医保处副处长李中齐时，他表示，“目前暂时还没有统计儿童重疾险的资金规模”。与高水平的医保体系相比，深圳的医疗水平和资源不足，则成了儿童医保第一城的愁。深圳市卫生计生委医改办处长李创在中国网《中国访谈》中曾表示，深圳的人口增长太快，人均医疗卫生资源短缺，深圳人均医疗卫生资源是北京、上海、广州的1/3左右。医疗资源短板难补在外地人惊叹罗一笑医保报销比例高时，深圳人也在踌躇看病不易。医保待遇与管理水平领先的深圳，仍面临着医疗体系中最大的难题—资源短缺。根据深圳市文明办2015年第3季度对该市窗口行业公众满意度调查结果，深圳医疗行业服务窗口满意度为76.51分，居于24个行业中的最末位。国务院发展研究中心社会发展研究部研究员苏杨也曾在全国第二届人口与健康学术研讨会暨《发展报告》发布会上表示，“医疗服务的供与需不相称，尽管是全国现象，但在深圳尤为明显”。在以公办医疗机构为主导的中国医疗卫生市场，尽管已经过将近30年的改革，但长期形成的医疗格局难以打破。以深圳为例，按2015年底常住人口计算，每千人所配备的医生和病床数远远低于北上广，更低于发达国家水平。相关数据显示：截至2015年，深圳全市仅有11家三甲医院，而在2012年北京就有51家、上海有36家、广州有43家。至2015年底，深圳平均每千人拥有床位3.4张，医生2.5人，护士2.8人，医院处于超负荷运行状态，儿科医疗资源尤其短缺。北京大学深圳医院一名儿科医生告诉时代周报记者，通常他半天班要看近百名儿童患者，夜班时的最高纪录则是289人；而另一方面，患者做一项检查跑好几趟医院，挂个门诊提前好几天预约的情况也比比皆是。城市内部的区域悬殊同样明显，统计数据显示，深圳超过一半的医疗资源集中在占全市土地面积20%、人口37%的原特区内，三甲医院也主要集中在特区内。究其原因，还在于深圳多年来没有建立起相应的医疗培养体系。深圳市卫人委医政处处长廖庆伟曾表示，“过去相当长的时间里，深圳没有医学院校，成为了深圳医疗发展的短板”。这也是深圳近年大力引进医学院的原因—但资源补给周期长，一时半会难以改变局面。此外从2009年开始，深圳公共财政支出中医疗卫生行业支出的比重明显提高。2005-2008年间平均为3%左右，2009年为5%，2012年和2013年，这一比重提高到6%左右。深圳还在2014年启动“3名工程”项目，即面向全球引进名医、名院、名诊所，深圳还曾在全国率先实施了公立医院管办分离、医药分开，率先全面取消公立医院的药品加权，引入医保支付创新等。正由于医疗资源短缺难以一时补上，深圳更多地思考如何构建一个完整的健康福利体系。儿童医保第一城忧愁的是医疗资源不足，而大片经济远不及深圳的地区，普遍同时面对着资源不足和报销比例的困境。一位河北农村的白血病儿家长接受《南方周末》采访时说，因为新农合报销上限8万元，自费药不报销，他们第一次入院7万多元的花费，费尽周折最终报了1万多元—整个疗程需要30万元。“还得自己先垫付，报销的钱两个月后才下来。”“像义务教育一样为儿童医保托底。”12月9日，《京华时报》的文章中这样呼吁。|罗一笑,医保,深圳,医疗资源,短缺,现状|罗一笑,医保,深圳,医疗资源|205
5|17|1481817600|罗尔《听我说》来信《永怀感恩之心》全文 罗一笑事件回顾|12月15日，经过腾讯新闻《听我说》反复邀请和沟通，罗尔最终决定以写一封信的方式，再次回应舆论关切。正文:12月15日，经过腾讯新闻《听我说》反复邀请和沟通，罗尔最终决定以写一封信的方式，再次回应舆论关切。罗尔手书“其实，我要说的，基本上已在12月6号发布的公众号文章《罗尔说‘罗尔事件’》中说了，我不想在此重复，今天，我最想说的只有感恩！”罗尔在信中写道。罗尔最终放弃通过《听我说》的视频直播平台表达自己的感受。他解释称，女儿笑笑还在重症监护室救治，需要他随时配合医院的治疗方案，因此不能离开深圳。“‘罗尔事件’让我经历了生命中最难忘的暴风骤雨，在舆论的风暴中心，我不知所措，斯文扫地。”罗尔在信中表示，自小不善言辞，希望用最原始的书信来表达自己最朴素的愿望。附文是根据罗尔的信整理而成的文字版。临近节目开播，他对信中的最后一段做出修改，加上了更多的致谢单位。罗尔说，希望这是他最后一次回应“罗尔事件”。（罗尔解释为何手书回应网友：从小不善言辞）以下是罗尔来信的全文：永怀感恩之心“罗尔事件”让我经历了生命中最难忘的暴风骤雨，在舆论的风暴中心，我不知所措，斯文扫地。感谢腾讯给我这个可以尽情倾诉的机会，只是，因为笑笑还在重症监护室救治，需要我随时配合医院的治疗方案，我不能离开深圳去腾讯在北京的演播大厅，面对镜头诉说；而且，大家都知道，我天生不会说话，我还是用最原始的书信来表达自己最朴素的愿望吧。其实，我要说的，基本上已在12月6号发布的公众号文章《罗尔说“罗尔事件”》中说了，我不想在此重复，今天，我最想说的只有感恩！感恩我的父亲母亲和父老乡亲，在我沦为不尴不尬之人时，你们不由分说的支持，尽管有护犊的嫌疑，但这一份无论我如何落魄都不离不弃的亲情，是我终生受用不尽的福气。感恩主内弟兄姐妹，我信心软弱，说出要与耶稣为敌的悖逆之语，你们没有远离我，一直在为笑笑虔诚祷告、为我加油；我迷恋世界功名利禄自食苦果之时，你们又及时伸出温暖的手，安抚我伤痕累累的心。感恩我的朋友，笑笑患病，你们慷慨解囊；罗尔丑闻缠身，你们又为我挺身而出，为我力证清白，不怕四面楚歌，甚至不惜与持不同意见的好友绝交。无论是最近认识的新朋友，还是一二十年不联系的老朋友，都义无反顾地甘愿为罗尔赴汤蹈火，与你们为友，罗尔我三生有幸。感恩素不相识的陌生朋友，你们有的是已扬名立万的网络大侠，有的是默默无闻的草根平民，你们为笑笑无私奉献爱心，在笑笑爸成为骗子被人口诛笔伐之时，你们又理性思考，冷静分析，为罗尔正名。在此，我要特别感恩网友蓑笠翁。12月2日晚，处于舆论风口浪尖的我，收到了一个快递盒，那是网友蓑笠翁从北京寄来的，花费25元快递费，寄来一张祝福笑笑的平安卡和一张百元钞票。“罗尔事件”中，我收到的赞赏金2525808．99元已原路返还赞赏者，但我没有退还蓑笠翁您的100块钱，我将把它作为平安符永远珍藏。感恩指斥我为骗子的网民朋友，无论是入木三分的鞭挞还是直抒胸臆的愤怒，我都乐意接受。你们是否清楚“罗尔事件”的真相，并不重要，重要的是，你们思想的自由表达，必须得到尊重，你们对正义和良知的渴望，必须得到肯定。中国最缺的就是容易激动的人，若能让人们明白自己有生气的权利，即使我被唾沫埋葬，遗臭万年，我也无怨无悔。感恩我的妻子文芳，为照顾女儿，你蜷缩在儿童医院的行军床上，连续77天没睡过一个囫囵觉。笑笑进入重症室，你回到家中，还没喘过气来，又因为我深陷“骗子门”而担惊受怕，天天捧着手机抹眼泪。我成为千夫指，被人唾骂，也许是罪有应得，我可以默默承受，连累无辜的妻子，才是我心中真正的痛。无论是女儿生病还是“罗尔事件”，你都是最大的痛苦承担者，感谢你对我的宽容和爱。作为一个落伍于时代的文人，我很惭愧自己没有底气保证妻子快乐幸福的基本权利，我只能天天为你祈祷，愿上帝看到你所受的苦难，愿上帝给予你的爱，是我能给你的一百倍，一万倍。感恩笑笑宝贝，今天是你进入重症监护室的第23天。自从11月16号你感染以来，你就没怎么进食，11月23号那天，你喝了几口稀粥，还对我说晚上想喝鸽子汤，可是，你还没喝上鸽子汤，就进了重症室，爸爸妈妈一个星期只能探望你三次，一次10分钟，想喂你喝口汤都喂不上了。23天以来，你几乎没吃没喝，开头几天，护士姐姐怕你乱动弄乱了身上插着的各种管子，还绑着你的小手。现在，不需要再绑你了，因为，你的手已没有力气动弹了，你甚至无力睁开眼睛看一看爸爸妈妈，对爸爸妈妈笑一笑。可宝贝你依然顽强地抵抗着病魔最凶险的攻击，让爸爸明白了什么叫坚强。宝贝，你是最勇敢的白血病战士，中国一流的医疗团队正在为你积极努力，千万颗仁爱之心正在为你祈福加油，守护天使也一直和你在一起，宝贝你一定能平安归来，对全世界灿烂一笑。感恩深圳市卫计委、深圳市社保局、深圳市民政局、深圳市儿童医院、深圳市妇联、深圳女报杂志社、深圳衡阳商会、深圳祁东商会、小铜人和有关新闻单位，由于你们的关爱和支持，“罗尔事件”得到了恰当处理，笑笑得到了精心治疗、医药费得到了有力保证。
5|69|1481817600|罗尔最后一次回应"罗一笑事件"？"我最想说的只有感恩"|12月15日，经过《听我说》反复邀请和沟通，罗尔最终决定以写一封信的方式，再次回应舆论关切。正文:12月15日，经过《听我说》反复邀请和沟通，罗尔最终决定以写一封信的方式，再次回应舆论关切。“其实，我要说的，基本上已在12月6号发布的公众号文章《罗尔说‘罗尔事件’》中说了，我不想在此重复，今天，我最想说的只有感恩！”罗尔在信中写道。罗尔最终放弃通过《听我说》的视频直播平台表达自己的感受。他解释称，女儿笑笑还在重症监护室救治，需要他随时配合医院的治疗方案，因此不能离开深圳。“‘罗尔事件’让我经历了生命中最难忘的暴风骤雨，在舆论的风暴中心，我不知所措，斯文扫地。”罗尔在信中表示，自小不善言辞，希望用最原始的书信来表达自己最朴素的愿望。附文是根据罗尔的信整理而成的文字版。临近节目开播，他对信中的最后一段做出修改，加上了更多的致谢单位。罗尔说，希望这是他最后一次回应“罗尔事件”。（罗尔解释为何手书回应网友：从小不善言辞）以下是罗尔来信的全文：永怀感恩之心“罗尔事件”让我经历了生命中最难忘的暴风骤雨，在舆论的风暴中心，我不知所措，斯文扫地。感谢腾讯给我这个可以尽情倾诉的机会，只是，因为笑笑还在重症监护室救治，需要我随时配合医院的治疗方案，我不能离开深圳去腾讯在北京的演播大厅，面对镜头诉说；而且，大家都知道，我天生不会说话，我还是用最原始的书信来表达自己最朴素的愿望吧。其实，我要说的，基本上已在12月6号发布的公众号文章《罗尔说“罗尔事件”》中说了，我不想在此重复，今天，我最想说的只有感恩！|罗尔,听我说,来信,永怀感恩之心|罗尔,听我说,来信,永怀感恩之心|205
5|18|1482508800|罗一笑走了 中国白血病存活率相当于50年前美国|24日早上，深圳市政协委员、原深圳市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在24日早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。正文:24日早上，深圳市政协委员、原深圳市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在24日早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。尽管围绕罗一笑治疗费的网络捐赠引发了巨大而激烈的争议，还有喧嚣，但是没有人能否认，人们都真诚地祝福，这个孩子在满满的父爱和母爱、精心的护理和精湛的医疗下站住，走回正常的生活状态，拥有她该有的，灿烂而精彩的未来人生。但是，这一切都随她的去世而成为深深的遗憾!在悲痛之余，除了有一个暖暖的结尾——她的父母希望捐献她的遗体和器官外，最应当看到是，如何减少和消除白血病和其他癌症对人们健康和生命的吞噬。因为，人世间不应当再有第二个第三个，甚至更多的罗一笑走了。不要让第二个或更多的罗一笑去世，不能让更多的家庭因白血病和癌症遭受幼年丧父(母)、中年失偶、老年失子的悲痛，就首先要总结白血病的诊治技术。白血病的治疗效果，显然中国与发达国家有较大差异，这不仅表现在中国的治疗费高，也表现在治愈率低和周期长上面。美国现在急性淋巴细胞白血病的5年存活率为66%，但是中国这一疾病(即罗一笑所患的白血病)的5年存活率只有19.6%，美国的5年存活率患者是中国的3倍以上。再把这个历史进程的时间拉开一下，20世纪60年代，美国儿童的急性淋巴细胞白血病的5年存活率也就是今天中国儿童急性淋巴细胞白血病的存活率。也就是说，中国与美国在治疗急性淋巴细胞白血病的水平上相差了至少50年。不止是在白血病的治疗上，即便在大部分癌症的诊治上，中美的差距都是巨大的。例如，乳腺癌中国5年存活者的比率是73.1%，美国达到89%;甲状腺癌中国5年存活者的比率是67.5%，美国达到98%;膀胱癌中国5年存活者的比率是67.3%，美国则达到78%;前列腺癌中国5年存活者的比率不到55%，美国则可达到99%。探讨这其中的差异并迎头赶上，是解救中国白血病患儿及家庭的重要措施。其中一个主要原因在于，癌症诊治观念和策略的转化，美国诊治癌症已经从过去的化疗转向靶向药物治疗、免疫治疗相结合的治疗，并提出了精准医疗的策略，而中国的治疗则侧重于手术和化疗。罗一笑的去世也不得不让我们回到曾引起群情激昂的白血病治疗费用的高昂以及由此引发的捐赠争论上来，包括白血病以及其他癌症和重大疾病的医疗保险制度。如果有一个良好的泽被全民的医保制度，也许罗一笑的父母以及今后所有人不会因病而向他人和社会乞捐，而是理直气壮地从容地坦然地向医保求助。中国目前有400万名白血病患者，其中50%是儿童，并以2-7岁儿单童居多。比较起来，在中国生活在深圳的儿童是最幸福的，参加深圳少儿医保门诊大病最高可报销90%，住院费用超起付线以上部分支付比例高达90%。一般情况下，也会报销80%以上。然而，这并非只是深圳的高福利，在经济发达的北上广地区，儿童和成人医保的比例都会相应高一些。医疗和医保中的马太效应不仅体现于白血病的诊治，也体现在医疗的方方面面。尽管在国家的层面，都有基本医疗保险、重大疾病医疗保障和大病医保政策等三重保障，但是，由于各个省、各个城市和农村之间的差异，不仅保费的交纳有多有少，更重要的是，患病后的报销呈现苦乐不均的极端状况。大城市孩子得白血病，只需要花较少部分的钱就可以看病治病，但农村和小城市的孩子患白血病就要花费数倍甚至几十倍于大城市孩子的费用，这对于75%的白血病是农村孩子来说就是全家跨不过的坎，更是全家的灾难。原因当然很清楚，大城市医疗条件好、经济基础强、医保报销比例高，例如像深圳。反之，农村和小城市是经济基础低、医疗条件差、医保报销比例低，在中国平均几十万元的白血病医疗费只能报销1万-5万元，自己需要负担几十万元。这种情况是固然是中国地区之间、城市和农村之间的发展不平衡造成的，但是，如何整合全国的医疗资源和医保，使之成为整体化、均衡化，而不再是公费医疗、医保、新农合以及各地不同政策的碎片化，是救所有白血病患儿和家庭于水火的主要功课。罗一笑走了，她不会看到今天关于她、白血病和其他疾病和种种争议，但愿这样的争议和因白血病和其重大疾病的悲剧因她去世而减少，并绝迹。文/张田勘http://news.sohu.com/20161224/n476812662.shtmlnews.sohu.comfalse新京报http://www.bjnews.com.cn/opinion/2016/12/24/428420.htmlreport199324日早上，深圳市政协委员、原深圳市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在24日早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。尽|罗一笑,中国,白血病,存活率,50|罗一笑,中国,白血病|205
5|19|1482508800|罗一笑去世 其父母希望捐献她的遗体和器官|【罗一笑去世，父母希望捐献她的遗体和器官】今天早上，市政协委员、原市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在今天早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。@深圳晚报正文:【罗一笑去世，父母希望捐献她的遗体和器官】今天早上，市政协委员、原市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在今天早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。@深圳晚报|罗一笑,去世,父母,捐献,遗体,器官|罗一笑,去世,父母|205
5|19|1482508800|媒体称罗一笑今早去世 父母欲捐献其遗体和器官|原标题：媒体称罗一笑今早去世父母欲捐献其遗体和器官正文:原标题：媒体称罗一笑今早去世父母欲捐献其遗体和器官《深圳晚报》微博截图中新网12月24日电据《深圳晚报》官方微博消息，24日早上，深圳市政协委员、原深圳市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在24日早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。2016年9月，罗尔的女儿罗一笑被确诊患有白血病；11月，罗尔与女儿的故事走红网络。然而随后却被网友拔出背后有营销公司，罗尔有房有车的负面消息。2016年12月1日上午，罗尔及刘侠风发布一份“关于罗一笑事件的联合声明”，声明中称因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，“作为当事人，在此深表歉意”。|罗一笑,去世,父母,捐献,遗体,器官|罗一笑,去世,父母|205
5|19|1482508800|罗一笑今日离世 深圳市卫计委通报医疗救治情况|中新网12月24日电据深圳市卫生和计划生育委员会官方微博消息，近日，罗某笑小朋友的病情受到社会各界广泛关注，牵动了公众的心，12月24日早上6时，罗某笑小朋友因患急性淋巴细胞白血病合并严重并发症导致多脏器功能衰竭，经抢救无效不幸离世。正文:中新网12月24日电据深圳市卫生和计划生育委员会官方微博消息，近日，罗某笑小朋友的病情受到社会各界广泛关注，牵动了公众的心，12月24日早上6时，罗某笑小朋友因患急性淋巴细胞白血病合并严重并发症导致多脏器功能衰竭，经抢救无效不幸离世。笑笑今年6岁，于2016年9月在深圳市儿童医院血液肿瘤科确诊为急性淋巴细胞白血病，2016年9月、10月、11月三次入院接受治疗。11月7日入院后，在治疗期间患儿出现发热、气促、心率快，黄疸逐渐加重等感染征象，于11月23日转入重症医学科(PICU)。笑笑的病情诊断为急性淋巴细胞白血病、化疗后骨髓抑制、严重脓毒症、脓毒性休克、噬血细胞综合征、血栓性血小板减少性紫癜、多器官功能障碍综合征(心、肺、肝、肾、消化道、脑)、急性呼吸窘迫综合征、侵袭性真菌感染、癫痫，且病情不断加重。医院对孩子的病情高度重视，组成包括重症医学科、血液肿瘤科、心血管科、肾脏免疫科、消化科、营养科等多学科的治疗团队，对孩子实施抗感染、强心、机械通气、血液净化治疗及免疫调节等综合治疗措施，并组织正在医院工作的“三名工程”加拿大多伦多病童医院血液专科团队、北京儿童医院感染科专家团队进行会诊治疗。但孩子病情持续恶化，并在治疗过程中相继出现噬血细胞综合征、血栓性血小板减少性紫癜及癫痫等严重合并症，院内外相关专家进行多次会诊，积极采取相应的治疗措施，但孩子病情仍无法控制，多脏器功能衰竭难以纠正(心、肺、肝、消化道、脑、肾)，于2016年12月24日早上6点经抢救无效离世。2016年9月，罗尔的女儿罗一笑被确诊患有白血病；11月，罗尔与女儿的故事走红网络。然而随后却被网友拔出背后有营销公司，罗尔有房有车的负面消息。2016年12月1日上午，罗尔及刘侠风发布一份“关于罗一笑事件的联合声明”，声明中称因“罗一笑事件”传播远超预期，带来不好的社会影响，“作为当事人，在此深表歉意”。2016年12月24日早上6点罗一笑经抢救无效离世。|罗一笑,离世,深圳,卫计委,医疗救治|罗一笑,离世,深圳|205
5|19|1482508800|罗一笑去世：关于罗一笑事件，你想知道的都在这里了|【罗一笑去世，父母希望捐献她的遗体和器官】今天早上，深圳市政协委员、原市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在今天早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。正文:【罗一笑去世，父母希望捐献她的遗体和器官】今天早上，深圳市政协委员、原市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在今天早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。此前报道：此前相信对于罗一笑事件大家应该都很熟悉了吧，毕竟一波三折的发展可让吃瓜群众看花了眼，剧情反转太快就像龙卷风，简直让人反应不过来，而最后罗尔在舆论压力下退还了总计超过200万的网友捐款，然而正当吃瓜群众以为这事件就会因此平息，但事实并非如此，在14日晚，有媒体报道称罗尔再次在朋友圈就女儿病情发文，文章名为《罗一笑，你给我顶住》，他在文中表示女儿已进入重症室的第22天，这22天时间内，她几乎没吃没喝。目前，女儿的病情依然很严重，需要大约两个星期才能确定是否已脱离危险。|罗一笑,去世,罗一笑|罗一笑,去世|205
5|19|1482508800|罗一笑去世 诈捐事件来龙去脉 - 中国网|【罗一笑去世诈捐事件来龙去脉】12月24日早上8:34，5岁罗一笑的遗体被送上救护车。她的下一站是深圳大学遗体捐献中心。在那里，她将作为深圳大学医学院今年第53位无语体师，用于临床医学科研和发展。正文:【罗一笑去世诈捐事件来龙去脉】12月24日早上8:34，5岁罗一笑的遗体被送上救护车。她的下一站是深圳大学遗体捐献中心。在那里，她将作为深圳大学医学院今年第53位无语体师，用于临床医学科研和发展。"笑笑，你就要去上大学了，你把你的美丽和你的大爱给了更多的人。"深圳市红十字会人体器官捐献协调员高敏对着躺在救护车里的罗一笑深深鞠躬。而爸爸罗尔和妈妈文芳则在一旁泣不成声。随后他们向帮助罗一笑完成捐献的高敏鞠躬并拥抱。据高敏介绍，由于罗一笑是因白血病去世，因此无法捐献角膜，而她的身体器官也因为多功能衰竭而无法一一直接捐献。
5|19|1482508800|罗一笑没能站住 媒体梳理罗一笑事件来龙去脉|罗一笑，最终还是没能站住正文:罗一笑，最终还是没能站住12月17日，在深圳市儿童医院重症监护室外，罗尔回应记者时表示，女儿罗一笑目前的情况仍不容乐观，除了白血病外，还得了嗜血细胞综合症，病情比较复杂。对于网络上的一些质疑，罗尔表示，目前只愿意接受司法机关的调查。▲女童罗一笑患白血病前的照片由于医院方面将星期五的探视日推迟了一天，17日上午10时许，罗尔和妻子文芳出现在深圳市儿童医院重症监护室（以下称“PICU”）前。“骗捐”风波过去半个月后，身穿黑白格子衬衫的罗尔，跟其他前来探视的家长，没有明显的分别。除了在医护人员喊“罗一笑”的名字，有家长细语议论：“我好像见到了罗一笑的家长了。”罗尔称，尽管女儿目前在心跳、呼吸、血氧这些方面的指标上有所好转，但是精神状态反倒比前两次探视要差一点。他表示，此前罗一笑的白血病已经有所控制，但是感染让她的脏器受到了损害。“今天看到她手脚尖的指甲都变黑了，血液到不了那里，医生正在想办法。”所幸的是，夫妻两人在探视期间喊女儿的名字，罗一笑还会点头回应，有点意识。记者采访医院有关部门罗一笑的病情，负责人表示，由于医生需要同时治疗多名患儿，不便于采访，费用方面亦无必要再向媒体公开。罗尔：没心思再算其他账目对于之前的风波，特别是网友截取的视频中说“房子留给儿子”，罗尔向记者表示，女儿跟儿子都是一样重要的。“所谓的房子、养老，都是将前面的内容删掉，断章取义的，董超的完整采访并不是这样的。”罗尔称，在这之后，儿子的心情也受到了一定的影响。“他还很年轻，情绪也很容易受到刺激，现在正在期末准备考试，不要过多的打扰他。”“我也是做媒体出来的，我采访一个人也会把这个人的作品把握得清清楚楚。他们连我公号的内容都没读过，很怕他们继续搞我。”为此，罗尔称自己基本上拒绝了一众媒体的采访，不想再理了。至于为何又将未有报销的账目在《罗一笑，你给我顶住》这一文中公布出来，再一次“挨骂”。罗尔称，是由于看到网友说，白血病的治疗费用便宜，前两个月才7万多元。他介绍，女儿进入PICU之后，一天的费用大约在1万元左右，目前还没有结账。“在女儿进入重症后，想让大家看看这个费用。”罗尔称，在事件发生后，他关闭了赞赏功能，对一些新加好友想捐钱的网友也称目前费用已经够了，不用了。在网络上，还有人质疑他除了退还的262万元外，手上还另外掌握着另外100多万的捐款，罗尔表示这个说法特别搞笑。“这个是我的个人隐私，我也真不知道，没有心思算这个账，有进有退，加我微信好友的红包我大部分也退了。只有腾讯的后台才能算得清。”罗尔表示，对于网络上的一些揣测，不想再理，也没有心思去理。“我现在只接受司法机关的调查。”|罗一笑,去世,父母,捐献,遗体,器官|罗一笑,去世,父母|205
5|19|1482508800|“诈捐风波”女孩罗一笑去世 事件回顾|今天早上，市政协委员、原市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在今天早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。正文:今天早上，市政协委员、原市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在今天早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。“罗尔诈捐事件”来龙去脉2016-09-08罗尔女儿罗一笑被查出白血病，在深圳市儿童医院住院。同时，罗尔开始在其微信公号“罗尔”记录抗病过程，发表了一系列文章，诸如《笑笑一吻谢亲人》、《笑笑爸的机会》、《小萌娃笑傲白血病》等。2016-09-21关于罗一笑的这几篇文章共收到赞赏金3.28万元。之后，他试图将3万元赞赏捐出，后被劝阻，只捐了1.2万元。2016-11-16罗一笑持续高烧，厌食，病情转危，后住进重症监护室。2016-11-25罗尔写下《罗一笑，你给我站住》一文，很快赞赏超过微信规定的每天5万元的上限。其间，他与多年好友小铜人创始人刘侠风商讨如何解决医疗费问题，最终，他们决定在小铜人微信公号“P2P观察”里整合发布罗尔的文章，读者每转发一次小铜人捐款一元，赞赏全部归入罗一笑的医疗费。|诈捐,女孩,罗一笑,去世|诈捐,罗一笑,去世|205
5|19|1482595200|罗一笑去世 家长为了对科研有帮助已决定将孩子尸体捐出研究2|罗一笑去世家长为了对科研有帮助已决定将孩子尸体捐出研究正文:罗一笑去世家长为了对科研有帮助已决定将孩子尸体捐出研究沉默一个星期，感觉实在愧对关心笑笑的朋友，就找出一篇与笑笑有关的旧作来敷衍，恳请朋友们原谅我的失魂落魄。”24日上午，深圳市政协委员、原市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在当天早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。此前“罗一笑事件”曾引起大量争议。封面新闻记者联系上罗一笑的爸爸罗尔，他跟记者确认一笑离世。罗尔说：“昨天她还好好的，今天突然就走了，5点多的时候接到了医院的电话才赶过来。”他表示，一笑之前已经出现多器官衰竭，一直在坚持。罗尔说：“不仅仅是眼角膜，会将整个遗体捐献出去。”另据深圳晚报报道，罗一笑的下一站是深圳大学遗体捐献中心。在那里，她将作为深圳大学医学院今年第53位无语体师，用于临床医学科研和发展。据深圳市红十字会人体器官捐献协调员高敏介绍，由于罗一笑是因白血病去世，因此无法捐献角膜，而她的身体器官也因为多功能衰竭而无法一一直接捐献。罗尔向记者表示，由于女儿病情复杂，希望能够做一点贡献，帮助到其他的患儿。离开“她走的时候很安详”罗尔骗捐风波还未结束，24日，从深圳传来消息，罗一笑于当天早6点离开人世。6点10分，罗尔夫妇委托医生联系深圳市器官捐献协调员高敏，她说，6点50分她赶到医院办理笑笑遗体相关手续，8点20分办结整个捐献手续。由深圳大学医学院红十字会遗体捐献接受中心接收。高敏透露，眼科医院讨论过，笑笑是急性淋巴系统白血病，这种情况角膜和各器官是不能捐献移植的。罗尔夫妇就决定把孩子的遗体捐献出来，让医学专家来进行病理研究，找出治愈白血病的方法。高敏详细对记者讲了事情的经过。罗尔夫妇赶到医院之后，医生抢救了很久都没有抢救过来，“孩子心率衰竭，慢慢走的，走的时候很安详。”高敏说，“宣布孩子死亡之后，他们都晕眩了，罗尔安慰了妻子之后，就赶回家取孩子最喜欢的衣服。他给罗一笑带了一件红色的呢子大衣，黑色的小皮裤，小红靴子。医生护士给孩子打扮穿好。”高敏说，“在整个的交接过程中，所有医生护士、罗尔夫妇一起向孩子遗体三鞠躬。”风暴一觉醒来成了全民公敌风暴悄悄来临，在11月的最后一个凌晨。11月30日5时，罗尔从睡梦中醒来。夜里他睡得不好，女儿在重症监护病房抢救，他和妻子辗转反侧，双双叹息。他拿起背面贴满女儿最爱的卡通小熊的手机，习惯性点开微信，他的个人公众号在29日一跃成为拥有四万多粉丝的大号。一笔200多万的巨款出现在微信账户里，他瞪大眼睛，连数了几遍，反复辨认，足足7位数。惊恐涌进心间，“非常非常，非常害怕”，他语无伦次地向好友刘侠风电话求助，并匆忙写下呼吁停止赞赏的声明：“笑笑医疗费已足够，请爱心人士停止赞赏”。罗尔赶往医院的途中，接到了第一个电话采访——质疑三套房产和自付不多的治疗费用。前后不过半个小时，媒体一拥而上，用长枪短炮将罗尔围困在世人铺天盖地的愤怒之中。解释说服不了失控的人群，更大的风暴席卷而来，罗尔成了全民公敌。罗尔被扒私生活混乱，文芳则被冠上“交际花”、“小三上位”、“未婚先孕”的恶名。罗尔在媒体前数次维护妻子：和前妻因性格不合于2004年离婚，2009年与文芳相识于晨跑。恐惧“重男轻女论”致命一击12月4日，深圳市第一现场录制的一段5分钟专访视频被剪辑成1分钟，并以“房子是留给儿子的不能卖”为标题在网络转发。《房子是儿子的老婆的，女儿是网友的》，自媒体大V批斗罗尔“重男轻女”，只顾自己养老却没钱给女儿看病。舆情大火重新燃起。这是罗尔在风暴中受到的致命一击。在12月3日的录制中，他曾清楚解释了房产归属问题以及房子暂时无法买卖的无奈。他也在文章中写过，实在撑不下去，还能卖房子。剪辑的掐头去尾，把他架上了“重男轻女”的道德审判席。12月6日下午，压了两天的声明公开，《罗尔说“罗尔事件”》写道：“来自全国各地的记者，全都是能说会道的人，我无路可逃，不得不说，结结巴巴地说，说得越发驴唇不对马嘴，加上我结巴时的狰狞面目，我即刻沦为谁都想狠狠踩一脚的骗子。媒体出于各自的需要，只截取于节目或文章主题有用的材料拼接加工，致使网友一直得不到完整真相，甚至被误导得出与事实不符的结论。”一波未平，一波又起。24日，罗一笑去世，网友又掀起“罗尔夫妇捐献女儿器官沽名钓誉”的非议。告别一个失控的故事他曾忏悔承认自己动了贪念3个月前，女儿笑笑确诊了白血病的第二天凌晨，罗尔写下《我的世界开始下雪》。发表几分钟后收到了来自山东姑娘南卡卡的100元打赏，这一百元让罗尔有某种羞耻感，他觉得自己和趴在马路上摊开自己的断腿、敲着不锈钢饭碗乞讨的人没有区别。他删掉并修改成语调不再哀伤的《我们不怕讨厌鬼》一文。而在12月11日，他突然意识到，自己触犯了“七宗罪”中的贪罪——“迷恋世界功名利禄、自食苦果”。他厌恶这样的自己，承认让他痛苦不已。12月12日，罗尔再次发表旧文。他在文末称，羞愧一直未能缓解，只愿我卑污的灵魂，能在猛烈的鞭挞里得到净化。他暗藏了自己的一点小心机，希望网友能够在这篇旧文中理解他“某种与当下心情暗合的情绪”。他苦笑，“试水”并不成功，渴望得到理解的心意被辜负。“你女儿生病在医院，你还好意思写文章”，谩骂依旧浇面而来，新的口水在源源不断增加。“你说文章读过以后再骂也罢了，他不读就开骂，他不愿意知道真相。”罗尔在文末标注旧文重发，骂声却集中在抨击“罗尔有空闲写文而不去照顾女儿”。不由分说，砖头就来了。面对愤怒的人群，罗尔失去了解释的先机。他曾惭愧女儿才是我的一切整个12月，有人持续在痛骂罗尔，有人继续支持，有人找罗尔退钱，有人被微信退款后继续给红包。PICU重症监护室里的罗一笑已经整整26天。医生无数次告知，病情岌岌可危。12月7日，是笑笑6岁生日。罗尔和文芳走进环形的病房，早已剃成光头的笑笑躺在单独的透明病房中，身上插满了管子。不能平躺的笑笑，上身斜靠着，脚下还垫着一床被子，“萎在那里”，文芳用手比划，整个人成了V字型，这是为了不让胃酸倒流，举高脚也是促进血液循环。这天镇定剂剂量不多，笑笑没有昏睡，少有地睁开了眼睛。曾经117厘米、50多斤的壮女孩瘦了16斤，“皮肤又黄又松”。医生带来坏消息，笑笑的肝功能不好，胃里也不好消化，心、肺、肾也有问题，药似乎不太管用。这两天需要使用新药，父母得签字同意，那药有副作用。文芳望着一个个被推出PICU的孩子，哭着笑说：真好啊。“女儿是我的一切。”罗尔曾说：“没有女儿，我不怕与上帝为敌，我怕什么呢？女儿躺在医院里连睁开眼看我们一眼的力气都没有，我在乎乱七八糟的是非做什么呢？只要女儿能够得救，我冤死十八层地狱也无所谓了。”罗一笑事件5大焦点1.花了多少钱？“罗一笑事件”最开始被网友质疑，在于“报销后的实际治疗费用只有2万余元”的传言，深圳市儿童医院曾通报称，截至11月29日，3次住院自付36193.33元，3次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。2.为何不卖房？罗尔称，深圳的房子用于自住，东莞的两套房子购于2015年，还没有房产证，所以无法进行买卖。他表示，如果有人觉得被骗，会将打赏钱退还。3.重男轻女吗？12月6日，罗尔在公众号发布《罗尔说“罗尔事件”》，再次详细解释自己的3套房子为什么不能卖的原因。他表示，留给儿子的那一套房子早已与前妻协定好，因此不能卖；另两套为退休养老准备的房子还没有拿到房产证，不能交易变现。4.筹了多少钱？罗尔12月1日提到，共收到252.5万元的赞赏金且已委托相关单位返还。17日，还有人质疑他除了退还的钱外，手上还另外掌握着100多万的捐款，罗尔表示这说法特别搞笑。“这个是我个人隐私，我也真不知道，没有心思算这账。”5.善款合法吗？根据2016年开始施行的《慈善法》，民政部通过了首批13家慈善互联网募捐平台，其中并不包括微信打赏。但《慈善法》并未禁止个人求助，也未禁止以营销的手段进行个人求助。因此，这笔善款是否合法，尚不能定论。观点向善和慈悲之心不能因“罗一笑事件”而打折“罗一笑事件”是今年网络最关注的焦点新闻，争议也非常大。主要观点分成两派，一派认为罗一笑之父罗尔隐瞒个人财产状况，名下有多处房产，有承担女儿医药费的能力，在这种情况下通过网络求助涉嫌诈捐，何况他还与一家公司合作，也有炒作营销之嫌；另一派则认为，罗尔求助时虽然没有说明自己的财产状况，但罗一笑患白血病属实，个人有通过网络求助的权利，这并不违反新慈善法的精神。这一争议本身甚至都超过了公众对罗一笑病情的关注。关注度之所以这么高，折射出的是人们对于诈捐的敏感和焦虑，也是出于很多人对自己的感情可能被操纵、被消费的愤怒。但争议本身恰恰说明，在移动互联网时代，募捐规则存在模糊地带和灰色空间。比如个人通过打赏或者直接在社交媒体求助获得的资金该如何监管？社交媒体平台该承担什么责任？如何真正做到资金使用的公开透明？到底该如何防止骗子搭上互联网慈善的顺风车？此次事件打赏资金最后原路退回，这虽是平息争议的一种方式，但却不是解决问题的根本办法。另外，社交媒体的信息传播模式为求助者提供了强大的动员能力，其爆发力惊人。罗尔就是在一天的时间内收到百万以上的打赏资金。这种动员能力也为操纵公众情绪、消费大众感情提供了可能，甚至起到放大器的作用。如今，罗一笑已经离开，这无疑是一个让人心痛的消息。我们在送别她的时候，应该努力让这些争议随着她的离去而平息。同时，更重要的是，整个社会应该抛开争议，就社交媒体时代的慈善行为达成共识，让阳光照进灰色地带，在模糊空间有清晰的规则导航。否则，下一个“罗一笑事件”恐怕很难避免。对于公众来说，虽然经历争议，但向善和慈悲之心不能因之而打折。慈善规则可以讨论，爱心不能存疑。每一次争议都应该成为累积共识的过程，唯如此，争议才有意义。
5|72|1482595200|罗一笑，终究没能站住... - 采集栏目|在23日晚上10时许，罗一笑去世前一天，罗尔还更新了一篇公众号文章《月光照着什么床》。他说，“笑笑入重症室第31天，化疗期间最可怕的大事，她几乎全都摊上了。医生、护士、文芳和我天天提心吊胆，笑笑倒是一脸无所谓，默默地挺过了一关又一关。因为常常处于昏睡状态，她只能一脸无所谓，因为喉咙里插着许多管子，她说不出话，只能默默地挺。…可怜我感慨万千，却写不出一个像样的句子来，面对网友催我更新的留言，我只能装作没看到。沉默一个星期，感觉实在愧对关心笑笑的朋友，就找出一篇与笑笑有关的旧作来敷衍，恳请朋友们原谅我的失魂落魄。”24日上午，深圳市政协委员、原市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在当天早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。此前“罗一笑事件”曾引起大量争议。封面新闻记者联系上罗一笑的爸爸罗尔，他跟记者确认一笑离世。罗尔说：“昨天她还好好的，今天突然就走了，5点多的时候接到了医院的电话才赶过来。”他表示，一笑之前已经出现多器官衰竭，一直在坚持。罗尔说：“不仅仅是眼角膜，会将整个遗体捐献出去。”另据深圳晚报报道，罗一笑的下一站是深圳大学遗体捐献中心。在那里，她将作为深圳大学医学院今年第53位无语体师，用于临床医学科研和发展。据深圳市红十字会人体器官捐献协调员高敏介绍，由于罗一笑是因白血病去世，因此无法捐献角膜，而她的身体器官也因为多功能衰竭而无法一一直接捐献。罗尔向记者表示，由于女儿病情复杂，希望能够做一点贡献，帮助到其他的患儿。正文:在23日晚上10时许，罗一笑去世前一天，罗尔还更新了一篇公众号文章《月光照着什么床》。他说，“笑笑入重症室第31天，化疗期间最可怕的大事，她几乎全都摊上了。医生、护士、文芳和我天天提心吊胆，笑笑倒是一脸无所谓，默默地挺过了一关又一关。因为常常处于昏睡状态，她只能一脸无所谓，因为喉咙里插着许多管子，她说不出话，只能默默地挺。…可怜我感慨万千，却写不出一个像样的句子来，面对网友催我更新的留言，我只能装作没看到。沉默一个星期，感觉实在愧对关心笑笑的朋友，就找出一篇与笑笑有关的旧作来敷衍，恳请朋友们原谅我的失魂落魄。”24日上午，深圳市政协委员、原市眼科医院角膜及眼表病区主任、眼库执行主任姚晓明微信发布消息称，罗一笑在当天早上6点去世，她的父母希望捐献她的遗体和器官。此前“罗一笑事件”曾引起大量争议。封面新闻记者联系上罗一笑的爸爸罗尔，他跟记者确认一笑离世。罗尔说：“昨天她还好好的，今天突然就走了，5点多的时候接到了医院的电话才赶过来。”他表示，一笑之前已经出现多器官衰竭，一直在坚持。罗尔说：“不仅仅是眼角膜，会将整个遗体捐献出去。”另据深圳晚报报道，罗一笑的下一站是深圳大学遗体捐献中心。在那里，她将作为深圳大学医学院今年第53位无语体师，用于临床医学科研和发展。据深圳市红十字会人体器官捐献协调员高敏介绍，由于罗一笑是因白血病去世，因此无法捐献角膜，而她的身体器官也因为多功能衰竭而无法一一直接捐献。罗尔向记者表示，由于女儿病情复杂，希望能够做一点贡献，帮助到其他的患儿。罗尔骗捐风波还未结束，24日，从深圳传来消息，罗一笑于当天早6点离开人世。6点10分，罗尔夫妇委托医生联系深圳市器官捐献协调员高敏，她说，6点50分她赶到医院办理笑笑遗体相关手续，8点20分办结整个捐献手续。由深圳大学医学院红十字会遗体捐献接受中心接收。高敏透露，眼科医院讨论过，笑笑是急性淋巴系统白血病，这种情况角膜和各器官是不能捐献移植的。罗尔夫妇就决定把孩子的遗体捐献出来，让医学专家来进行病理研究，找出治愈白血病的方法。高敏详细对记者讲了事情的经过。罗尔夫妇赶到医院之后，医生抢救了很久都没有抢救过来，“孩子心率衰竭，慢慢走的，走的时候很安详。”高敏说，“宣布孩子死亡之后，他们都晕眩了，罗尔安慰了妻子之后，就赶回家取孩子最喜欢的衣服。他给罗一笑带了一件红色的呢子大衣，黑色的小皮裤，小红靴子。医生护士给孩子打扮穿好。”高敏说，“在整个的交接过程中，所有医生护士、罗尔夫妇一起向孩子遗体三鞠躬。”风暴悄悄来临，在11月的最后一个凌晨。11月30日5时，罗尔从睡梦中醒来。夜里他睡得不好，女儿在重症监护病房抢救，他和妻子辗转反侧，双双叹息。他拿起背面贴满女儿最爱的卡通小熊的手机，习惯性点开微信，他的个人公众号在29日一跃成为拥有四万多粉丝的大号。一笔200多万的巨款出现在微信账户里，他瞪大眼睛，连数了几遍，反复辨认，足足7位数。惊恐涌进心间，“非常非常，非常害怕”，他语无伦次地向好友刘侠风电话求助，并匆忙写下呼吁停止赞赏的声明：“笑笑医疗费已足够，请爱心人士停止赞赏”。罗尔赶往医院的途中，接到了第一个电话采访——质疑三套房产和自付不多的治疗费用。前后不过半个小时，媒体一拥而上，用长枪短炮将罗尔围困在世人铺天盖地的愤怒之中。解释说服不了失控的人群，更大的风暴席卷而来，罗尔成了全民公敌。罗尔被扒私生活混乱，文芳则被冠上“交际花”、“小三上位”、“未婚先孕”的恶名。罗尔在媒体前数次维护妻子：和前妻因性格不合于2004年离婚，2009年与文芳相识于晨跑。12月4日，深圳市第一现场录制的一段5分钟专访视频被剪辑成1分钟，并以“房子是留给儿子的不能卖”为标题在网络转发。《房子是儿子的老婆的，女儿是网友的》，自媒体大V批斗罗尔“重男轻女”，只顾自己养老却没钱给女儿看病。舆情大火重新燃起。这是罗尔在风暴中受到的致命一击。在12月3日的录制中，他曾清楚解释了房产归属问题以及房子暂时无法买卖的无奈。他也在文章中写过，实在撑不下去，还能卖房子。剪辑的掐头去尾，把他架上了“重男轻女”的道德审判席。12月6日下午，压了两天的声明公开，《罗尔说“罗尔事件”》写道：“来自全国各地的记者，全都是能说会道的人，我无路可逃，不得不说，结结巴巴地说，说得越发驴唇不对马嘴，加上我结巴时的狰狞面目，我即刻沦为谁都想狠狠踩一脚的骗子。媒体出于各自的需要，只截取于节目或文章主题有用的材料拼接加工，致使网友一直得不到完整真相，甚至被误导得出与事实不符的结论。”一波未平，一波又起。24日，罗一笑去世，网友又掀起“罗尔夫妇捐献女儿器官沽名钓誉”的非议。3个月前，女儿笑笑确诊了白血病的第二天凌晨，罗尔写下《我的世界开始下雪》。发表几分钟后收到了来自山东姑娘南卡卡的100元打赏，这一百元让罗尔有某种羞耻感，他觉得自己和趴在马路上摊开自己的断腿、敲着不锈钢饭碗乞讨的人没有区别。他删掉并修改成语调不再哀伤的《我们不怕讨厌鬼》一文。而在12月11日，他突然意识到，自己触犯了“七宗罪”中的贪罪——“迷恋世界功名利禄、自食苦果”。他厌恶这样的自己，承认让他痛苦不已。12月12日，罗尔再次发表旧文。他在文末称，羞愧一直未能缓解，只愿我卑污的灵魂，能在猛烈的鞭挞里得到净化。他暗藏了自己的一点小心机，希望网友能够在这篇旧文中理解他“某种与当下心情暗合的情绪”。他苦笑，“试水”并不成功，渴望得到理解的心意被辜负。“你女儿生病在医院，你还好意思写文章”，谩骂依旧浇面而来，新的口水在源源不断增加。“你说文章读过以后再骂也罢了，他不读就开骂，他不愿意知道真相。”罗尔在文末标注旧文重发，骂声却集中在抨击“罗尔有空闲写文而不去照顾女儿”。不由分说，砖头就来了。面对愤怒的人群，罗尔失去了解释的先机。整个12月，有人持续在痛骂罗尔，有人继续支持，有人找罗尔退钱，有人被微信退款后继续给红包。PICU重症监护室里的罗一笑已经整整26天。医生无数次告知，病情岌岌可危。12月7日，是笑笑6岁生日。罗尔和文芳走进环形的病房，早已剃成光头的笑笑躺在单独的透明病房中，身上插满了管子。不能平躺的笑笑，上身斜靠着，脚下还垫着一床被子，“萎在那里”，文芳用手比划，整个人成了V字型，这是为了不让胃酸倒流，举高脚也是促进血液循环。这天镇定剂剂量不多，笑笑没有昏睡，少有地睁开了眼睛。曾经117厘米、50多斤的壮女孩瘦了16斤，“皮肤又黄又松”。医生带来坏消息，笑笑的肝功能不好，胃里也不好消化，心、肺、肾也有问题，药似乎不太管用。这两天需要使用新药，父母得签字同意，那药有副作用。文芳望着一个个被推出PICU的孩子，哭着笑说：真好啊。“女儿是我的一切。”罗尔曾说：“没有女儿，我不怕与上帝为敌，我怕什么呢？女儿躺在医院里连睁开眼看我们一眼的力气都没有，我在乎乱七八糟的是非做什么呢？只要女儿能够得救，我冤死十八层地狱也无所谓了。”“罗一笑事件”最开始被网友质疑，在于“报销后的实际治疗费用只有2万余元”的传言，深圳市儿童医院曾通报称，截至11月29日，3次住院自付36193.33元，3次平均自付费用占总治疗费用比例为17.72%。罗尔称，深圳的房子用于自住，东莞的两套房子购于2015年，还没有房产证，所以无法进行买卖。他表示，如果有人觉得被骗，会将打赏钱退还。12月6日，罗尔在公众号发布《罗尔说“罗尔事件”》，再次详细解释自己的3套房子为什么不能卖的原因。他表示，留给儿子的那一套房子早已与前妻协定好，因此不能卖；另两套为退休养老准备的房子还没有拿到房产证，不能交易变现。罗尔12月1日提到，共收到252.5万元的赞赏金且已委托相关单位返还。17日，还有人质疑他除了退还的钱外，手上还另外掌握着100多万的捐款，罗尔表示这说法特别搞笑。“这个是我个人隐私，我也真不知道，没有心思算这账。”根据2016年开始施行的《慈善法》，民政部通过了首批13家慈善互联网募捐平台，其中并不包括微信打赏。但《慈善法》并未禁止个人求助，也未禁止以营销的手段进行个人求助。因此，这笔善款是否合法，尚不能定论。“罗一笑事件”是今年网络最关注的焦点新闻，争议也非常大。主要观点分成两派，一派认为罗一笑之父罗尔隐瞒个人财产状况，名下有多处房产，有承担女儿医药费的能力，在这种情况下通过网络求助涉嫌诈捐，何况他还与一家公司合作，也有炒作营销之嫌；另一派则认为，罗尔求助时虽然没有说明自己的财产状况，但罗一笑患白血病属实，个人有通过网络求助的权利，这并不违反新慈善法的精神。这一争议本身甚至都超过了公众对罗一笑病情的关注。关注度之所以这么高，折射出的是人们对于诈捐的敏感和焦虑，也是出于很多人对自己的感情可能被操纵、被消费的愤怒。但争议本身恰恰说明，在移动互联网时代，募捐规则存在模糊地带和灰色空间。比如个人通过打赏或者直接在社交媒体求助获得的资金该如何监管？社交媒体平台该承担什么责任？如何真正做到资金使用的公开透明？到底该如何防止骗子搭上互联网慈善的顺风车？此次事件打赏资金最后原路退回，这虽是平息争议的一种方式，但却不是解决问题的根本办法。另外，社交媒体的信息传播模式为求助者提供了强大的动员能力，其爆发力惊人。罗尔就是在一天的时间内收到百万以上的打赏资金。这种动员能力也为操纵公众情绪、消费大众感情提供了可能，甚至起到放大器的作用。如今，罗一笑已经离开，这无疑是一个让人心痛的消息。我们在送别她的时候，应该努力让这些争议随着她的离去而平息。同时，更重要的是，整个社会应该抛开争议，就社交媒体时代的慈善行为达成共识，让阳光照进灰色地带，在模糊空间有清晰的规则导航。否则，下一个“罗一笑事件”恐怕很难避免。对于公众来说，虽然经历争议，但向善和慈悲之心不能因之而打折。慈善规则可以讨论，爱心不能存疑。每一次争议都应该成为累积共识的过程，唯如此，争议才有意义。综合央视、南都、腾讯网新闻中心公众号《活着》|罗一笑,去世,家长,科研,孩子,尸体|罗一笑,去世,家长,科研|205
5|19|1482681600|罗一笑去世罗尔事件最新 圣诞节没能等来礼物她走了|罗一笑正文:罗一笑原标题：笑笑走了，请停止无意义的道德批判罗尔此前的“发文救女”行为，有不少争议，比如隐瞒家庭财产状况，但这和笑笑走后，罗尔决定捐赠女儿遗体的行为是两回事。没有等来平安夜和圣诞礼物，笑笑走了。原本以为一切就此归于平静，但现在看来，罗尔事件仍未到画上句号的时候。笑笑走后，罗尔夫妇向外界表达了希望捐献女儿遗体和器官的意愿。因为白血病属于器官移植、角膜移植的禁忌症，所以最后商议的结果是，将笑笑的遗体捐献给深圳大学医学院作为“无语体师”，用作医学病理研究和临床教学。这一举动，再次引发舆论热议。有人表示赞赏，有人不屑一顾，也有人直言不讳，这是罗尔为其此前的营销行为洗白。各种情绪扑面而来，大有制造新一轮舆论热点的架势。父母有没有权利捐赠未成年子女的器官和遗体?这个议题本身是有争议的。《人体器官移植条例》第九条明文规定：任何组织或者个人不得摘取未满18周岁公民的活体器官用于移植。此处只提到了器官移植，并未涉及遗体捐赠。从法理精神上分析，未成年人的器官移植和遗体捐赠显然有别于成年人，因为像笑笑这样的未成年人，尚不具备对这一问题的认知能力。所以，我更倾向于父母无权捐赠未成年子女的遗体。但在实践层面，父母捐赠未成年子女的遗体乃至器官移植的案例，并不少见，甚至往往被传为佳话。理由是，身体发肤受之父母，子女死后，父母作为其监护人，对其遗体拥有所有权。再者说，捐赠遗体和器官移植是作为医学研究或帮助他人之用，是有益社会的行为。因此，很多人是赞成的。孰是孰非，暂无定论，但有一点可以肯定，即便达不成共识，也大可不必因此否定罗尔捐赠笑笑遗体的行为。所谓“为此前的营销行为洗白”，更是一种十分狭隘甚至不乏恶意的诛心之论。舆论场上有一些人有一些不好的习惯，凡是自己认为不对的事情，不做事实判断，先做价值判断，不讲证据和结果，上来就问动机何在。且不说罗尔有没有必要为自己洗白，就算是洗白，又有多大意义?揣测一个父亲拿孩子的遗体为自己洗白，未免是对人性过于阴暗的想象。不能否认，罗尔此前的“发文救女”行为，有不少争议，比如隐瞒家庭财产状况，但这和笑笑走后，罗尔决定捐赠女儿遗体的行为是两回事。我们可以质疑罗尔此前的募款动机和不诚实，却无需否定他捐献女儿遗体的行为。罗尔在笑笑生前身后的行为，并不构成因果关系，不必将自己对前一件事的不满，宣泄到后一件事上，更不能因为一个人有道德瑕疵，而全盘否定其一切行为。如果不是罗尔，而是另一个不知名的父亲，做出这样的决定，还会有人质疑吗?宽容比愤怒可贵，理性也比喧哗更有力量。罗尔事件对中国慈善事业的影响可以继续讨论，但请停止恶意的想象和无意义的道德批判。最后，愿笑笑安息。|罗一笑,去世,罗尔,圣诞节,礼物|罗一笑,去世,罗尔,圣诞节|205
5|15|1482681600|罗一笑事件引发大病医保话题 多地支付限额将上调|（原标题：罗一笑事件引发大病医保话题多地支付限额将上调_金羊网新闻）正文:（原标题：罗一笑事件引发大病医保话题多地支付限额将上调_金羊网新闻）据深圳儿童医院通报，从11月7日罗一笑第三次入院共48天，住院总费用392220.93元，其中医保支付363220.77元(其中包括重特大疾病补充保险支付27768.54元)，自付29000.16元，自付比例为7.39%。而自罗一笑今年9月被确诊为急性淋巴细胞白血病后于9月、10月、11月三次入院接受治疗的总费用，深圳儿童医院也给出了总的数据。通报里称，罗一笑入院105天，产生的医疗费用总额472557.65元，其中自付47618.7元，自付比例为10%。在珠三角诸多城市中，深圳大病医保报销比例较高。那么，在其他城市大病医保的情况又如何呢？佛山：医保一体化：年度累计最高支付限额提高至60万明年1月起，佛山将实施医保一体化政策，改革后，医保待遇项目包括住院（含家庭病床）、门诊特定病种、门诊慢性病种、普通门诊、一次性生育医疗补贴、个人账户（选择二挡参保）等基础待遇和大病保险的保障待遇。改革后，佛山医保年度累计最高支付限额（含大病保障）将从职工50万、居民40万提高到不分群体都是60万（连续缴费不满3个月的除外），而且药品目录范围将扩大，即可纳入报销范围的费用将适当增加。改革后，职工身份参保人将不设等待期，从参保次月起享受待遇，连续参保未满3个月的，年度最高支付限额为5000元，连续参保满3个月的，年度最高支付限额为30万元。对职工身份参保人来说，基本保持了目前较高的待遇水平并略有提升。对居民身份参保人而言，缴费略有提高，但是医疗待遇水平大幅提升，政策范围内报销比例从原来的平均75左右提高到90%左右。除个人账户待遇外，居民与职工享受一致的待遇标准。大病保险：明年起拟将最高支付限额提至30万2013年7月1日，佛山市社保基金管理局印发了《佛山市大病保险管理办法》。参保人一个社保年度内，纳入大病保险保障范围的个人自付的医疗费用，累计不足2万元的部分，由个人承担；累计超过2万元（含）至5万元的部分，由大病保险资金支付60%；累计超过5万元（含）至10万元的部分，由大病保险资金支付70%；累计超过10万元（含）以上的部分，由大病保险资金支付80%。大病保险最高支付限额为20万元。值得一提的是，2017年起，根据佛山医保一体化改革方案，佛山大病保险保障将进一步调整。在大病保险“二次报销”的基础上，拟将最高支付限额从20万提高到30万，并选定部分恶性肿瘤疾病，扩大药品目录范围，将对应的非替代性靶向药纳入大病支付范围。社会救助：异地务工人员最高可申请2万元大病救助佛山目前约有400万外来务工人员。2015年，《佛山市异地务工人员大病救助试行办法》(以下简称《办法》)正式印发实施。据该《办法》，凡在佛山工作或居住满两年及以上，因罹患重大疾病造成个人医疗费用负担过高导致生活困难的异地务工人员，以及其在佛山市就读的子女(含幼儿园)，可申请救助。具体救助标准如何？记者获悉，求助者最高可获得2万元救助资金。具体来说，个人自费部分在2万元以上、3万元以下的，给予5千元救助资金；个人自费部分在3万元及以上、5万元以下的，给予1万元救助资金；个人自费部分在5万元及以上的，给予2万元救助资金。此外，未达到最高救助金额的申请者可再次申请，但再次申请依据必须是新发生的个人自费部分医疗费用，以往申请所用的医疗费用票据不可重复作为申请依据。东莞：多项支付比例高于全国水平东莞从2013年10月起建立了基本险、大病险、补充险的多层次医保体系，降低单位参保门槛，允许所有单位自主选择不同层次的医保险种。同时，在不增加缴费的基础上，建立重大疾病医疗保险，免费为所有医保参保人增设重大疾病和意外伤害保障。目前，东莞医保参保人缴费水平全省偏低，基本险职工个人缴费17.45元/月，城乡居民个人缴费52.34元/月。而基本险的住院医疗费用报销比例最高达95%（退休人员为100%），住院医疗费用年度最高支付限额达30万元。具体支付标准为：住院发生的基本医疗费，不足或等于5万元的，基金按95％（退休人员按100％）核付；5万元以上不足或等于10万元的，基金按75％（退休人员按80％）核付；10万元以上不足或等于15万元的，基金按55％（退休人员按60％）核付；15万元以上不足或等于30万元的，基金按45％（退休人员按50％）核付。特定门诊基本医疗费按不同的病种，基本医疗费限额从4000~60000元/年不等，支付比例为75％（退休人员按80％）。门诊基本医疗费按70%报销，不设起付线和最高封顶线。除住院和门诊医疗保障外，在不增加缴费的前提下，同时享受“重大疾病和意外伤害保障”。如超过起付标准，不足或等于10万元，由大病保险报销60%；超过10万元，可报销70%。年度内大病保险最高支付可达30万元。这一支付比例高于目前全国水平。住院补充医疗保险的报销比例为：住院发生的基本医疗费，5万元以上不足或等于10万元的，补助20％；10万元以上不足或等于15万元的，补助30％；15万元以上不足或等于20万元的，补助40％。超过最高支付限额所对应的基本医疗费用的，不足或等于10万元的，基金按90％核付；10万元以上的，基金按75%核付。此外，东莞居民医保财政补助标准高于全国。今年7月，东莞的社会基本医疗保险缴费基数从3005元提高到3489元，财政补贴费率从1.5%下调到1%。按此计算，东莞财政对居民医保的补助标准为479.79元，高于420元的全国标准。大病保险将下调起付标准目前，东莞提出了将大病保险起付标准从3.5万元下调至3万元。参保人年度内自付的合规医疗费用（含住院和特定门诊费用）累计超过大病保险起付标准以上的部分，由大病保险基金按规定支付。市社保局有关人士透露，预计大病保险起付标准下调后，大病保险待遇享受人数将增长约20%，更多的参保人能够达到补偿标准，纳入大病保险保障范围。同时，东莞拟通过购买服务方式引入商业保险机构参与经办服务。记者了解到，购买大病保险服务费用不超过大病保险资金当期收入的3%，当期核算，所需资金从当期大病保险资金中提取。商业保险机构按照合同协议提供服务，合同期限原则上为3年。建立社会救助帮扶网站救助有需要人群2015年，东莞市社会救助帮扶网站启用，该网站专门发布救助对象需求，并定期更新，使救助对象能迅速获得社会力量的补充援助。救助对象包括市内符合规定的最低生活保障对象、特困人员供养对象、受灾人员救助对象、医疗救助对象、教育救助对象、住房救助对象、就业救助对象、临时救助对象八类社会救助对象。珠海：“二次报销”+大病救助三年前，珠海全国首创个人不另掏一分钱的情况下全民实现补充医保，并把自费药品和自费服务项目纳入报销范围，通过“二次报销”大大减轻患者的经济负担。今年7月1日起，“二次报销”再进一步，实现普通城乡居民与单位职工报销待遇统一。根据原来的社会医疗保险办法，职工医保、普通居民医保政策范围内住院费用平均支付比例分别为90%、75%，珠海通过“二次报销”后，实际报销比例最高达94.8%。除了“二次报销”，珠海针对大病还有多重救助，而珠海市民政局针对特殊困难群体，最高救助金额可达20万元。困难人员住院核准医疗费用个人自付部分达8万元或以上、20万元以下的，在享受医疗保险待遇后，其住院核准医疗费用按个人自付部分的80%给予救助，但年累计救助金额不超过12万元。而个人自付部分达20万元或以上的，在享受医疗保险待遇后，其住院核准医疗费用按个人自付部分的80%给予救助，但年累计救助金额不超过20万元。中山：支付比例将调到八成中山大病医保于2014年7月1日正式实施，在国家要求覆盖城乡居民基础上进一步扩大了覆盖面。同时大病医疗保险资金从社会医疗保险基金中划拨，参保人不需另行缴费。大病医疗保险待遇与参保人参加社会医疗保险险种及连续参保缴费时间挂钩。此外，从2017年7月1日起，中山困难群体的大病医疗保险待遇将提高，进一步为困难群体减轻负担。与调整之前的大病医保待遇相比，困难群体参加中山市基本医疗保险及连续缴纳补充医疗保险费不足1年的因病住院的，同一社保年度内个人支付的医保费用累计超过的费用由20000元下调到4000元，大病医疗保险资金支付比例由50%上调到80%。同时连续缴纳补充医疗保险费1年以上的因病住院的，同一社保年度内个人支付的医保费用累计超过的费用由6000元下调到2800元。而且这两类情况的困难群体，之前都有年度累计支付限额，现在都不设年度累计支付限额了。江门：困难家庭可报九成以上对江门市户籍的困难家庭居民来说，通过医保、民政救助等途径，大病医疗费用可以报销九成以上。江门市从2014年1月开始实施大病保险制度，今年11月23日，江门市又出台了《印发江门市城乡居民大病保险实施方案和江门市职工基本医疗保险大病保险（补充医疗保险）实施方案的通知》，从2017年1月1日实施。根据该方案，江门市城乡医保住院医疗费用基金年度内累计最高支付限额为20万元（不含起付标准以内的费用），城乡居民大病保险年度内累计最高赔付限额为10万元，建档立卡的贫困人员、最低生活保障对象和特困供养人员不设最高赔付限额。城乡居民大病保险具体赔付最高可达九成。职工医保住院医疗费用统筹基金年度内累计最高支付限额为范围内费用20万元（不含起付标准以内的费用），职工大病保险年度内累计最高赔付限额为范围内费用60万元。（文/广州日报记者李贤、李直建、陈治家、严建广、龙成柳、张翔宇）|罗一笑,大病,医保,支付,上调|罗一笑,大病,医保,支付|205
5|18|1482768000|罗一笑去世罗尔事件“退热” 白血病患者无法捐献角膜原因|被广泛关注的罗一笑小朋友还是没能熬过今年的平安夜。12月24日早上6时，白血病最终吞噬了她刚满6岁的生命。正文:被广泛关注的罗一笑小朋友还是没能熬过今年的平安夜。12月24日早上6时，白血病最终吞噬了她刚满6岁的生命。爸爸罗尔和妈妈文芳一起，决定捐献出罗一笑的角膜和遗体。由于罗一笑患的是白血病，因此无法捐献角膜。但她的遗体将被送进深圳市红十字遗体捐献接收中心，成为这里今年的第53位无语体师，助力临床医学的发展。（记者余瑶王飞翔）|罗一笑,去世,罗尔,白血病,捐献,角膜|罗一笑,去世,罗尔,白血病|205
5|5|1498060800|罗一笑走后6个月 汉鼎宇佑清仓事件推手小铜人股份|汉鼎宇佑清仓所持股份正文:汉鼎宇佑清仓所持股份汉鼎宇佑6月21日公告称，拟将持有的深圳市小铜人数字传播科技有限公司全部20%股权转让给非关联自然人刘侠风。此小铜人正是彼小铜人。工商资料显示，本月4日，深圳市小铜人金融服务有限公司更名为深圳市小铜人数字传播科技有限公司。据小铜人官方资料介绍，公司主要提供新媒体广告投放、品牌营销、效果营销等业务。具体包括围绕新金融领域，为企业提供自媒体营销、传播服务，包括最新最热的微信曝光形式、品牌定制文章和朋友圈文章转发等。小铜人原本在公众当中似乎并无多大名气，但2016年末发生的一件事让其突然火遍中国。2016年11月，罗尔在个人微信公众号发文《罗一笑，你给我站住》，记录女儿患病经历，随后公众蜂拥通过打赏功能为罗一笑捐赠医疗费。之后，P2P观察微信公众号承诺“转发一次捐款一元”。此后，事件反转，首先是P2P观察微信公众号被质疑募捐捆绑营销，然后罗尔被质疑有多套房产，且医保已经覆盖大部分医药费。上述P2P观察微信公众号的运营母体就是小铜人。截至目前，刘侠风持有小铜人57%股权，为公司控股股东。交易完成后，刘侠风持股比例将增至77%，汉鼎宇佑持股减少至“0”。此次交易，汉鼎宇佑转让小铜人20%股权价格为1600万元，较公司当初入股价格高出了不少。2015年11月，汉鼎宇佑宣布公司用自有资金1000万元对小铜人进行增资，增资完成后持股20%，成为第二大股东。汉鼎宇佑的入股成为小铜人对外宣传的重要招牌，在公司对外简介内容中，“汉鼎宇佑千万级天使轮投资”被反复提及。此番失却汉鼎宇佑这个招牌，小铜人如何看待？《每日经济新闻》记者6月21日致电小铜人，公司接电话的人士表示其暂时没接到(汉鼎宇佑撤资)相关信息，不清楚相关情况。汉鼎宇佑：优化业务结构汉鼎宇佑当初入股小铜人，应该抱有较高的期望。上市公司曾表示，小铜人作为专业的微信整合营销机构，其将为公司旗下多个互联网平台提供强大的整合营销能力。小铜人未来也将建立起泛金融、娱乐、生活消费类的自媒体新媒体矩阵，将成为上市公司生态系统中的重要一环。更为重要的是，汉鼎宇佑还同刘侠风签署了丰厚的业绩对赌协议。刘侠风承诺，小铜人2015年~2018年的税后净利润将分别达到100万元、1000万元、2000万元、4000万元。财务数据显示，小铜人2015年、2016年分别实现净利润292.1万元、1000.51万元，业绩成功达标。汉鼎宇佑2016年年报显示，公司报告期实现投资收益2660.42万元，占利润总额的比例达59.19%，主要来自于投资微贷网、小铜人产生的投资收益。按照业绩承诺，今年和明年将是小铜人业绩爆发的两个年度。在此关键时刻，汉鼎宇佑却选择清仓持有的小铜人股权，让人有些不解。《每日经济新闻》记者以投资者身份致电汉鼎宇佑，询问卖出小铜人20%股份的原因。公司证券部人士表示，主要还是考虑到优化公司自身的业务结构。此前布局了比较多的公司，现在准备聚焦在主要的业务上。所以决定对公司的管理和业务进行优化，与“罗一笑事件”应该没有太大的联系。(原标题：罗一笑走后6个月汉鼎宇佑清仓事件推手小铜人股份)(责任编辑：DF309)|罗一笑,走后,汉鼎宇佑,推手,小铜人,股份|汉鼎宇佑,推手,小铜人|205
5|20|1502812800|遴选模拟试题：案例分析之再看罗一笑事件 - 北京中公教育|北京公开选拔领导干部：对于参加北京公开选拔领导干部考试的考生来说，需要详细的了解公选的相关信息，本文为参加公选的考生准备了公选考试面试汇总模拟题，大家及时吸收，预祝所有参加公开选拔领导干部考试的同学马到成功！更多北京公选考试备考资料，请点击公选考试网。正文:北京公开选拔领导干部：对于参加北京公开选拔领导干部考试的考生来说，需要详细的了解公选的相关信息，本文为参加公选的考生准备了公选考试面试汇总模拟题，大家及时吸收，预祝所有参加公开选拔领导干部考试的同学马到成功！更多北京公选考试备考资料，请点击公选考试网。《中华人民共和国慈善法》已于2016年9月1日起施行。我国慈善事业的第一部基础性和综合性的法律终于出台。进入12月份以来，深圳一名患白血病5岁小女孩父亲罗尔的文章《罗一笑，你给我站住!》刷爆了微信朋友圈，人们纷纷转发并为小姑娘捐款。据悉总共收到二百多万的爱心打赏。不料，这个爱心故事很快出现剧情反转，女童的父亲罗某被曝名下有三套房，经济条件并不困难，并且，由于有社保，截至11月29日，自付费用3.6万元。其“卖文救女”被一个营销号作为炒作的卖点。罗某部分承认网曝的内容，最后当事者将部分微信用户赠予款原路退回至用户零钱包。虽然善款被退回，但是这一事件对社会或者慈善事业造成的影响并不可小觑。你怎么看?罗某凭一篇文章引来200多万元捐款，足见我们社会的慈善资源十分丰富。然而，我们的慈善环境和公众的慈善心理又是十分脆弱的，一次不诚信的求助和不规范的募捐，也可能令好不容易建起的社会慈善大厦毁于一旦。【北京中公教育点评——开头直接针对材料提出观点。这是事件性的材料或者话题我们常用的开头方式。要对事件进行点评，尽量做到客观，正反两反面都要顾及到。】从情理上说，一个人患了某种大病，只有在其家庭实在无力承担治疗费用的情况下，才应当伸手向社会求助，希望通过社会爱心和慈善的力量，帮助自己渡过难关，或至少帮自己缓解沉重的经济压力。这就内在地要求，患者如果向社会求助，应当主动、如实向社会公开自己的经济状况，证明自己确实面临巨大的困难，确有获得社会救助的必要。然而，由于罗某有意或无意隐瞒自己的经济状况，人们从他在这一点上的不诚信，可以怀疑后面的环节中还可能出现不诚信行为。这直接让捐款的网友产生上当受骗的感觉。慈善应该属于那些靠自己的确走不出困境的人。在有能力的情况下，夸大事实，以煽情鸡汤骗取大家的善心，不仅让捐款的人觉得受到了玩弄，而且让家里真正有困难没钱治大病真正需要帮助的时候，不能得到及时的帮助。狼来了的故事对本身脆弱的慈善事业来说，可谓雪上加霜。|遴选,模拟,案例分析,罗一笑|模拟,案例分析,罗一笑|205
5|20|1516550400|“罗一笑事件”的舆论反转与演变研究：基于新浪微博数据的考察|3.3.3不同类型微博的话语特征及策略比较正文:3.3.3不同类型微博的话语特征及策略比较对微博类型和微博消息来源做交叉分析发现，传统媒体微博和新闻网站微博都更喜欢引用当事人发布的消息，分别占比55%和60.6%，而个人微博有62.5%的情况下都没有提及信源，12.5%是从网民那里引用消息，说明他们不太强调消息来源，这也从侧面反映出网民言论喜欢轻信、喜欢风传、不太讲究证据的特点。而传统媒体和新闻网站的微博都毕竟带有媒体的专业烙印，报道讲究信息来源。对微博类型和文风（信息性、非信息性、综合）进行交叉分析发现，个人微博使用“非信息性文字”的比例大大高于传统媒体和新闻网站微博，而传统媒体微博的“综合”文风使用率又高于新闻网站微博，这说明个人微博最爱使用评论性文字，而传统媒体微博除了信息性文字外，有时也会加入一定评论性或带有情感倾向的文字，以实现其舆论引导的功能。传统媒体微博与新闻网站微博的这一差异说明前者终究还是比后者更重视舆论引导，在报道事实之时不忘或明确或隐晦地表达态度，引导舆论。将微博类型和对罗尔做法的认同程度做交叉分析发现，从情感倾向看，传统媒体持中立观点的比例显著高于新闻网站微博，新闻网站微博持不太认同态度（即打2分）的比例显著高于传统媒体微博。然而这题的皮尔逊卡方值并不显著，可能是由于个人微博样本数太少的缘故造成的。将微博类型与是否原创进行交叉分析发现，个人微博原创的比例最高，其次是传统媒体微博，最低的是新闻网站微博。由此看出传统媒体更加注重原创，新闻网站微博则不太注重。将微博类型与媒体形式进行交叉分析发现，传统媒体微博和新闻网站微博更爱使用多媒体形式，个人微博和政务微博使用多媒体形式要少一些，笔者推测可能和专业技能有关。将微博类型与转发信息来源进行交叉分析，P值大于0.05，不显著，说明微博类型与转发来源类型之间无相关关系。4结论综合研究发现，可以得出以下结论。（1）微博主帖与回帖的态度倾向一般情况下呈正相关，甚至是高度正相关。但偶有微博主帖未能影响回帖态度倾向的情况。这说明一般情况下媒体或意见领袖对于舆论有很强的引导作用，但当舆论形势发展到一定程度时，舆情几乎是不可控的。（2）舆论反转事件发生的关键因素是事件本身的震撼性以及描述事件的方式。帖子本身是关键因素，触及普遍关心的社会问题、引起共鸣、唤醒同情与良知的帖子，容易演变成新媒体事件。不可避免的，媒体或意见领袖在对事件进行报道时会带有本身的立场，或明喻或隐喻的传递自身的态度倾向，即使是权威传统媒体也不能做到真正的客观中立不偏不倚。另外，网络表达重视表达方式，网络依赖的是注意力经济，没有吸引注意力的表达形式，很难造成大的传播效应，标题利用修辞，形式注重多媒体、多样化，这些都是吸引注意力的重要策略。（3）在本次事件的传播和发酵中，传统媒体微博和新闻网站微博的发帖数量占据了绝对优势，二者合计发帖量占到微博样本总数的将近8成。但是，对舆论走向起到关键引导、能对舆情演化起到阶段划分作用的，却是个人微博和政务微博，个人微博行动迅速，政务微博则相对滞后，而权威机构的正面发声是最有效的澄清事实、遏制谣言传播的方式，特别是在微博、微信上的消息发展到以分秒为单位来刷屏的情况下，主管或关涉单位的沉默、忽视或行动迟缓，只会导致舆论变得更加不可控。（4）各类微博在此次事件中对舆论的扩散、回应以及情感倾向方面都没有显著差别，不同舆论阶段对对舆论的扩散、回应也没有显著差别，但是不同舆论阶段在情感倾向即对罗尔做法的认同程度上有显著差别，舆论持续发展阶段和舆论回落阶段对罗尔做法的认同程度显著高于舆论爆发阶段和舆论高峰阶段，这与事件发展过程中爆料本身的话题性有关。（5）从信源看，传统媒体微博和新闻网站微博都更喜欢引用当事人发布的消息，而个人微博大多数情况下都没有提及信源，说明他们不太强调消息来源，这也从侧面反映出网民言论喜欢轻信、喜欢风传、不太讲究证据的特点。而传统媒体和新闻网站的微博都毕竟带有媒体的专业烙印，报道讲究信息来源。（6）从文风看，个人微博使用“非信息性文字”的比例大大高于传统媒体和新闻网站微博，而传统媒体微博的“综合”文风使用率又高于新闻网站微博，这说明个人微博最爱使用评论性文字，而传统媒体微博除了信息性文字外，有时也会加入一定评论性或带有情感倾向的文字，以实现其舆论引导的功能。传统媒体微博与新闻网站微博的这一差异说明前者终究还是比后者更重视舆论引导，在报道事实之时不忘或明确或隐晦地表达态度，引导舆论。这体现了传统媒体微博与新闻网站微博不同的话语策略。另外，结合“罗一笑事件”过程中每次关键信息的首发节点发现，自媒体微博和传统媒体微博在事件报道中担任不同的角色，自媒体负责爆料，传统媒体负责引导。（7）个人微博原创的比例最高，其次是传统媒体微博，最低的是新闻网站微博，个人微博注重原创自不必多言，传统媒体较之新闻网站微博更加注重原创。（8）传统媒体微博和新闻网站微博更爱使用多媒体形式，个人微博和政务微博使用多媒体形式要少一些，这可能与专业技能有关。5讨论与启示公众对于“罗一笑事件”的全部了解都来自于我们所处的媒介环境，不论是微信公众号、微信朋友圈还是微博，公众只能看到某些时段和某些方面的情况，媒介环境想让公众看到什么公众便最多只能看到什么，即使公众有能力能够接触到整个事件最为全面的记录，公众也没有那么多的时间精力亦或是兴趣去深入了解，公众可以说是懒惰的，他们更愿意接触、接收那些最显而易见、最易得、甚至直接送到他们眼前的信息。因此，这里不得不提到“议程设置理论”，该理论的核心观点认为媒介对某一事件的强调程度可以说会正向影响公众对该事件的重视程度，通过对某一事件的相关报道赋予不同程度的报道强度、频率及态度倾向从而影响公众对这一事件的关注度甚至态度倾向。[19]传统的议程设置理论关注的是大众媒介对舆论的导向作用，然而在自媒体环境下，网络的即时性、开放性、互动性赋予每个网民话语权，微博等大量自媒体平台的出现赋予了网民们“自我设置议程”的权利，[20]这些自我设置的议程甚至会影响“主流媒体的议程”。[21]传统媒体微博、新闻网站微博等在自媒体平台上凭借一定的信息权威性和影响广泛性，也对舆论造成了巨大的影响。“罗一笑事件”中，微博上网络媒体的议程设置作用就对舆论产生了巨大的影响。网民可以掌握比媒体更快更多更真实的信息，但是网络媒体所具备的受众的广泛性、信息来获取的及时性和传播平台的权威性仍是普通网民难以企及的，然而，为了争抢话语权，争夺点击量，网络媒体常常在信息不全、信息未经证实的情况下抢发消息从而严重影响网民对事件进展的认知。比如11月30日，@梨视频最先发出的对罗尔的采访视频“没人关心我的女儿”视频中罗尔哭诉“你们不关心我女儿的生死”激起网友众怒，然而最后经澄清发现罗尔口中的“你们”并非指广大网友而是指某一家媒体的记者，该家记者一再逼问三套房的问题确不听罗尔的解释才致使罗尔崩溃。另外，媒体工作者在报道事实的过程中，不可避免地会带有自己的主观倾向，媒体的倾向会影响受众的认知，根据数据分析发现，“罗一笑事件”全过程中网络媒体的态度倾向与公众的态度倾向有比较高的一致性，这说明网络媒体通过对报道的话语偏向影响了公众对该事件的舆论倾向。网络媒体常常利用标签化、片面化、细节放大甚至断章取义的手法，刻意忽略或放大当事人的过错，从而导致信息传播的失真。[22]“罗一笑事件”中，有媒体将深圳广电集团首席播音员董超对罗尔的采访视频断章取义，放大罗尔对三套房的解释，有意地忽略他对前因后果的说明。当多数媒体报道的内容相似时，同类信息连续、重复传播，就会形成媒介共鸣的传播效果。[23]根据前文分析，显而易见的，“罗一笑事件”中存在“媒介共鸣”现象。几乎每次重要信息爆出后都会形成微博大面积的转发，在标题、内容、媒体形式、标签、议题等方面都具有高度一致性。群体中的成员，无论是谁只要他们处在同一个群体之中，他们便会有同一种情感取向——集体心理。任何独立的个体都会比“群体”更聪明，而最不靠谱的也往往是大众的智慧。[24]群众一起是低智商的。当个人感觉到自己是处于群体之中时，便会受无意识的本能的支配，自以为自己的行为是理性判断的结果，殊不知，有太多意识不到的理由在潜移默化中、在大脑的深处改变了自己，这是深层次无意识本能的产物。身处群体之中时，个人责任感也会缺失，认为群体的行为即是正确的行为，而行为的后果也是由集体共同承担，这样一来便造成了责任的分散，人越多群体越会变得麻木不仁，甚至会产生“多数人的暴政”。网络暴力不正是这样产生的吗？那些胆大妄为之徒肆意发泄自己的戾气、发泄自己的欲望，在群体的庇护之下肆意妄为。正如今年4月1日笑笑去世后罗尔的首次发声“那时候太多谣言流出来，他们根本不了解我，也不理解我，就那样随意诋毁。”罗尔称彼时太多媒体都是没有根据地批判和臆断，“不是误会，是谋杀！”身处群体之中，个体容易因情绪传染而从众，也容易因接受暗示而从众，并不是每个人都会被群体的情绪所感染，但是，那些未被群体情绪所感染的人就会沦为集体情感的敌人。[25]群体是冲动易变的，群体的情感和情绪还容易极端化，极易接受暗示、极易相信谎言、偏执，这些群体心理的普遍特征造成了舆论的非理性和情绪化，也成为舆论反转的原因。人是群居动物，不想被群体孤立，因此会根据周围人的态度倾向来表达自己的态度，一种舆论倾向往往能很快的汇聚起来，然而实际上却是不堪一击的，消散往往也是在分秒之间。“罗一笑事件”中一开始的朋友圈疯狂刷屏以及之后每次关键信息爆出后的舆论一边倒现象都可以表明受众的从众心理。那些意见领袖就仿佛是“领头羊”，受众就是身后庞大的“羊群”，每当大V发表意见，受众也很大程度上受他们影响而发表意见，然而许多微博断章取义或者一味追求点击率、轰动效应而对新闻真实性把关不严，广大受众盲目跟风，由于掌握的信息不全而缺乏理性判断从而极易受到群体影响，最终造成了舆论的一再反转。因此，网络媒体、意见领袖们应当肩负起身上的责任，坚持新闻真实性，尽量以客观中立的态度来报道事实，不轻易传播不实信息，正确引导舆论，更不能为了一己私利，夸张、渲染甚至断章取义的进行不实报道。而受众们则应该提高自身的媒介素养，不信谣不传谣，提高对信息的辨别能力，用批判性的眼光去评估信息的是非真伪，不跟风不盲从，独立思考理性判断。网络空间的匿名化也使得一些网民缺乏社会责任感，肆意发泄自己的不满、怒气，在“罗一笑事件”中，大量网友都发表了极端言论，言论之恶毒难以言表，已形成非常严重的网络暴力。自媒体时代人人拥有话语权，人人可发声，因此，受众更应该为自己的言论负责。|罗一笑,舆论,演变,研究,新浪微博|罗一笑,舆论,演变,研究|205
