6|0|1459440000|枕头财经：刚刚私有化的如家摊上大事了 资本阴谋论成立吗|有网友评论称，“如家并入首旅，大股东首旅酒店的国企背景与旅游资源，二股东携程的旅游血脉，本来是可以在资本市场中好好讲个整合与市值的故事的。可叹凑齐了党参当归野山鸡，正准备拿出去卖钱呢，啪，锅里翻出来一只苍蝇，还是以互联网思维进入的。”正文:有网友评论称，“如家并入首旅，大股东首旅酒店的国企背景与旅游资源，二股东携程的旅游血脉，本来是可以在资本市场中好好讲个整合与市值的故事的。可叹凑齐了党参当归野山鸡，正准备拿出去卖钱呢，啪，锅里翻出来一只苍蝇，还是以互联网思维进入的。”就在枕头君刚刚写下这篇文章之时，如家方面接受腾讯财经等媒体的采访，公开承认管理过失，道歉并称将整改涉事酒店。在如家私有化的当口，同一天出现这样的风波，不排除有同业竞争者对此事件有“推波助澜”的可能。但是，和颐酒店事件引发人们对酒店安全的拷问，无论事件真相如何，作为酒店运营者，如家除了公开道歉，最重要的是做好服务和管理。4月1日，在纳斯达克上市10年的如家酒店正式收归入国企怀抱。截至2015年12月31日，如家酒店集团已在中国355个城市共运营有2922家酒店，主要包括“如家酒店”、“如家精选”、“和颐”等经济型及中端酒店品牌。目前，如家酒店集团已成为首旅酒店的控股子公司。值得注意的是，首旅酒店成为持有如家65%股份的股东。一财网评论认为，此次如家私有化与以往其他中概股从美股退市最大的不同在于，如家在美股退市的同时，直接合并入A股上市公司首旅酒店，即退市的同时也完成了回归国内A股市场的资本运作，如家不需要再为找上市“壳公司”而烦恼。值得注意的是，合并后如家的管理团队阵容不变。
6|1|1459872000|女子和颐酒店遭袭事件细节 监控录像曝光男子尾随女子|昨日，一段名为“20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频在网上传播。视频中，一名身穿黑色上衣的男子在拉扯一名身着粉色大衣的女子，该女子则一直在拒绝被拉走，后经酒店保洁人员和路过女子的阻拦，施暴男子方才离开。视频中遇袭的女子孟小姐告诉北京青年报记者，她于4月3日晚在望京798和颐酒店被一陌生男子尾随并袭击，所幸被路过女房客救下，事发时已经报警。昨日下午，北青报记者从朝阳警方获悉，警方目前已接到这起报警，正在调查之中。正文:昨日，一段名为“20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频在网上传播。视频中，一名身穿黑色上衣的男子在拉扯一名身着粉色大衣的女子，该女子则一直在拒绝被拉走，后经酒店保洁人员和路过女子的阻拦，施暴男子方才离开。视频中遇袭的女子孟小姐告诉北京青年报记者，她于4月3日晚在望京798和颐酒店被一陌生男子尾随并袭击，所幸被路过女房客救下，事发时已经报警。昨日下午，北青报记者从朝阳警方获悉，警方目前已接到这起报警，正在调查之中。网曝女生酒店遇袭视频昨日，一段名为“20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频在网上传播。视频中，一名身穿黑色上衣的男子在拉扯一名身着粉色大衣的女子，该女子则一直在拒绝被拉走，后经酒店保洁人员和路过女子的阻拦，施暴男子方才离开。弯弯被男子强行拖拽后，大声喊叫，引来一名酒店工作人员。视频中遇袭的女子孟小姐向北青报记者讲述了自己的遭遇：“清明假期我来北京玩，4月3日晚结束朋友聚会后，我一人打车回到酒店，大概晚上10点半，我到4楼下了电梯，因为还没有找到自己的房卡，我便把包放在电梯对面的桌子上继续翻找”。据孟小姐介绍，“此时，一名和我同时乘坐电梯并同时走下电梯的男子过来就问我是哪个房间的，我说‘我不认识你我干嘛要告诉你’，他说‘你跟我走’，就开始拉我，不知道想把我往哪个房间里拖还是往楼梯间拖。”弯弯在电梯旁翻找房卡时，一名男子从电梯走出“搭讪”。随后，孟小姐大呼救命并大喊自己不认识该男子，该男子采取掐脖子和扯头发等方式阻止她呼救。“酒店的清洁人员看见我们在拉扯，刚开始还以为我们是小俩口吵架，后来他觉得不对劲便上前劝阻”。孟小姐告诉北青报记者，为了拖延时间、避免被轻易拉走，她索性坐在了地上，同时迅速用手机拨打110报警。“这个男的想过抢我的手机，但我还是报警成功了。奇怪的是，这个男的也开始打电话，我很怕他叫来同伙，就想按电梯逃走，但又被他拖了回来”。此时，正好有路过的女房客看到这一幕，便拉住孟小姐护在身后，见阻拦的人增多，施暴男子从楼梯间离开。朝阳警方已经立案孟小姐向北青报记者表示，“在拉扯的过程中我报了警，十几分钟后民警来到了酒店，他们调取查看了监控录像，查监控的时候发现这个男的一直在酒店内外徘徊，看到我进酒店后便一路尾随。后来，民警带着我和酒店的清洁人员去派出所做了笔录，做完笔录都是4日的凌晨2点多了。”男子试图将弯弯拖至楼梯间，被一名房客阻止。监控视频截图孟小姐还告诉北青报记者，网上流传的“20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭”视频是她在向民警讲述案发经过时翻拍的酒店监控录像。“事后想想仍然后怕，如果当时没有人阻拦，我不知道自己会遭遇什么。”昨日下午，北青报记者从朝阳警方获悉，警方证实接到这起报警并且已经受理，案件还在进一步工作当中。据办案民警透露，遇袭女子没有遭受财产损害和人身损害。携程、如家回应“女子酒店遇袭”针对一女子在北京望京798和颐酒店遇袭事件，6日凌晨0点许，携程旅行网官方微博表示，对于@弯弯_2016女士的遭遇，携程高度关注，并于第一时间成立处理小组协助用户，建议客人及时报警，如有需要，携程会配合警方调查。5日凌晨，如家酒店集团也在官微回应称，关注到4月3日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展，我们在得知事情的第一时间，试图与当事人进行联系。对于目前我们所了解的“弯弯”的遭遇我们表示非常遗憾，这件事情在酒店发生，酒店有相应查明真相的责任，同时我们也正在积极配合当地公安机关进行调查，如家酒店集团对于不法行为绝不姑息。我们希望可以和“弯弯”取得联系，希望与“弯弯”并肩作战，也希望得到她的配合。我们会持续更新调查结果，希望事情可以得到妥善解决。(北青报记者邢颖池海波张雅)|财经,私有化,如家,资本阴谋|财经,私有化,如家,资本阴谋|206
6|0|1459872000|女子酒店遇袭：如家退市前夜的涉黄猜想和资本阴谋论|本文链接：http://news.paidai.com/17098正文:本文链接：http://news.paidai.com/17098文章来自公众号：zaraghost作者：花儿街参考点击此处可观看视频事发全过程对于如家来说，昨天也许是命运巧合的一天，也许是被人摆了一道的日子，也许是平日管理中睁一眼闭一眼的纵容，在至关重要的转折点招来了麻烦。台面上，这是其宣布完成私有化、并入首旅酒店集团（600258.SH）的大日子，网站上充斥着中国第二大酒店集团诞生之类的公关话术。朋友圈里，一名女子在如家旗下高端酒店和颐酒店遭袭、被强行拖拽的新闻刷屏，视频中酒店的工作人员表现中立而淡定。有人猜测背后的关卡，涉黄的黑产业链。如家、其二股东携程完美中枪，正在停牌的大股东首旅亦躺枪。这背后的产业背景是，2015年，锦江通过与铂涛合作，超过如家+莫泰成为国内经济型酒店行业第一大集团。同年，首旅宣布对如家的私有化并购。首旅与如家的故事如何运作，也许是这个行业格局中的重要一博。如家并入首旅，大股东首旅酒店的国企背景与旅游资源，二股东携程的旅游血脉，本来是可以在资本市场中好好讲个整合与市值的故事的。可叹凑齐了党参当归野山鸡，正准备拿出去卖钱呢，啪，锅里翻出来一只苍蝇，还是以互联网思维进入的。这一切真的是太凑巧了从昨天晚上开始，我的朋友圈开始被一则“和颐酒店女生遭袭”的帖子刷屏了，出差狗们人人自危。还没跟上的同学可以看视频完整一下剧情流量贫瘠的听我简单叙述下（熟悉前情的同学可自动跳过这一段，步子不要迈的太大哦）一个网名“弯弯”的姑娘在微博上发帖，她来北京半出差半游玩，住在北京798和颐酒店（如家旗下高端品牌）。4月3日晚上十点多，姑娘蛮开心地回酒店，在酒店门口就被一个凶悍的陌生男子盯梢了。在姑娘住的4楼，陌生男子问姑娘住哪个房间，姑娘很警觉啊“就不告诉你,关你X是啊”。然后可怕的事情就发生了，在帝都。陌生男人（据遭袭女生回忆，没有任何醉态）开始拖拽这姑娘。远处穿着工装走来这个，是酒店的工作人员陌生男子想把姑娘拖进电梯间，姑娘坐在地上抵抗。据当事人回忆，酒店工作人员劝他们不要影响其他顾客休息。就这样被拖出好远，中间陌生男子打了个电话，说“找张哥来”。酒店工作人员态度始终比较温和后来围观的人渐渐多了起来，陌生男子才从消防通道离开。但是涉事各方的反应都不疼不痒，酒店方表示已经报警了，警察蜀黍表示他们现在很忙，姑娘订房的携程表示他们已经转达了酒店方。完成了一个完整的闭环。姑娘表示很心寒，想起来怕怕的，如果当时没有奋力反抗，如果没有围观群众，她会不会被胁迫卖淫？这是其中的一种可能性吧？不过在一个行业已经产业化、商业化的这么多年后，不妨考虑下其他的可能性。真诚建议童鞋们不要计较流量的得失，还是看一下上面那条视频，画面中男子的表现异常凶悍。不像是要继续促成什么交易，而更像完成一个任务。这条评论目前已经被删了如果所说为真，比较能解释酒店工作人员的态度为什么很模糊。下面是阴谋论环节，在如家宣布完成私有化，并入首旅酒店这样的大日子发生了介样的事儿，很难不让人联想点儿什么，毕竟钱是所有秘密背后的秘密。有人说婚姻是女人的第二次投胎，从美国退市，并入首旅股份中，再琢磨其他的资本运作，大概也算得上如家第二次投胎的重大事件。可是就在他宣布转世的日子，有人出来暴露他的灵魂有污点。日子实在是凑巧，阴谋论者们纷纷站在如家转世降生的路上望着他。其实对于以如家、锦江为代表的经济型酒店，早已走过了高速发展的黄金时期，却在2015年走入了行业深度整合期。2015年，锦江通过与铂涛合作，超过如家+莫泰成为国内经济型酒店行业第一大集团。同年3月17日，首旅酒店发布公告称，公司因筹划重大资产重组事项停牌；当年6月11日，首旅酒店董事会审议通过了《关于本公司向如家酒店集团发出非具约束力私有化提议函的议案》，拟以每股ADS32.81美元的价格收购非由买方集团持有的如家酒店集团发行的全部流通股。当时正是A股疯牛的开端，如家也涌入了这波私有化、退市、回归A股的大潮。2015年12月6日，首旅集团发布重组预案，拟通过现金及发行股份的方式，以110亿元购入如家酒店集团100%的股权。此次交易完成后，首旅酒店将成为国内仅次于锦江+铂涛的第二大酒店集团。辗转腾挪了13个月后，A股上市公司首旅酒店成为持有如家65%股份的股东，同时如家从美国纳斯达克完成退市回归国内市场，公司的第二大股东为携程（也在此次事件中完美中枪）。然而行业老大之争并未终结，如家从美国退市后，全国三大民营经济型连锁酒店中唯一留在纳斯达克的还有华住。估计也是不少买家瞄上的对象。首旅与如家的故事如何运作，也许是这个行业格局中的重要一博。如家并入首旅，大股东首旅酒店的国企背景与旅游资源，二股东携程的旅游血脉，本来是可以在资本市场中好好讲个整合与市值的故事的，可叹凑齐了党参当归野山鸡，正准备拿出去卖钱呢，啪，锅里翻出来一只苍蝇，还是以互联网思维进入的。这一切，真的是太巧了。最后，隆重点评一下如家集团事后发布的声明。一起看下这份声明里的表述“对于目前我们所了解的”(保留其他反转可能)“弯弯”的遭遇我们表示非常遗憾（不是要从美国退市了么，搞什么外交辞令）“这件事情在酒店发生，酒店有相应查明真相的责任”(不是酒店负有责任，而是有查明真相的责任)“如家酒店集团对于不法行为绝不姑息”（如果真有事，那么也不是我自己，而是底下人或……，我不姑息)我们希望可以和“弯弯”取得联系，希望与“弯弯”并肩作战，也希望得到她的配合(以为自己是公安机关么，人家为什么要配合你)没别的，就冲如家这个表态，酒店也许不用开了。说了这么多不开森的，最后说个走心的。看了上面这个事件，无论你承认与否，单身女性依然是弱势群体，在酒店这个特定的环境下，这一点被放大、却也真实地表现出来了。看到一些帖子说，社会太乱女孩子不要独自出差、乃至不要独自出门的，我靠你们是不是脑子进水了，这样的呼声才是社会的倒退好伐？这三十年国内女性地位提升的原因，独生子女制度绝对功不可没。这个政策不经意间解放了女性沉重的家庭责任，社会地位的提升不是娇滴滴犯公主病犯出来的好伐？是自己赚钱买花戴才得来的。所以呢，该学防身术学防身术，那些教你在这样的场景下砸镜子、砸酒店消防水龙玻璃（这样全楼报警）的帖子认真记牢。姑娘们，努力工作，照顾好自己！原创文章，转载请附下面的二维码，微信公众号ID(zaraghost)、作者，否则视为侵权。【关于商道】派代商道定位为中小创业者的决策参考，内容集合电商业界评论、热点解读、高效资讯，聚焦创新创业、经营之道。派代网微信订阅号——为中小电商创业者提供最鲜活、最干货的知识！电商大爷——全网电商精选内容，电商人必备APP，即刻扫码下载！|女子,酒店,遇袭,如家,退市,前夜,涉黄猜想,资本阴谋论|如家,退市,前夜,涉黄猜想,资本阴谋论|206
6|1|1459872000|女子和颐酒店遇袭 遭陌生男子抓头发拖地施暴(组图)|据新京报2016年4月6日报道，近日，从外地来北京办事的女孩弯弯(化名)表示，4月3日其在位于朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在该女孩大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。此消息正在网上微博疯传。正文:据新京报2016年4月6日报道，近日，从外地来北京办事的女孩弯弯(化名)表示，4月3日其在位于朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在该女孩大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。此消息正在网上微博疯传。|女子,和颐酒店,遇袭,陌生男子,抓头发,拖地,施暴|女子,和颐,酒店,遇袭,陌生男子|206
6|3|1459872000|记者实地探访女子在北京和颐酒店遇袭现场|4月5日，一名ID为“弯弯_2016”的女网友爆料称，清明假期自己在如家旗下的北京望京和颐酒店入住时，在走廊遭到一陌生男子袭击，最终因一名女房客搭救，才得以脱险。探针电话联系到当事人小琬（化名），小琬表示情况属实。一条时长约3分38秒的视频显示，整个遇袭过程，没有任何安保人员和酒店管理人员出面阻止。正文:4月5日，一名ID为“弯弯_2016”的女网友爆料称，清明假期自己在如家旗下的北京望京和颐酒店入住时，在走廊遭到一陌生男子袭击，最终因一名女房客搭救，才得以脱险。探针电话联系到当事人小琬（化名），小琬表示情况属实。一条时长约3分38秒的视频显示，整个遇袭过程，没有任何安保人员和酒店管理人员出面阻止。|记者,实地探访,女子,北京,和颐酒店,遇袭,现场|记者,实地探访,女子,北京,和颐酒店,遇袭|206
6|1|1459872000|“和颐酒店女子遇袭”能热闹几天 |和颐酒店|安全|文/王文志正文:文/王文志昨晚九点多钟，一外地来京的年轻女子在望京798和颐酒店遇袭、险遭强暴的视频，在朋友圈被刷屏。这段长达三分多钟的视频中，在全是监控摄像头的走廊上，该女子被一名陌生男子跟踪后强行拖拽，后被揪住头发撕扯。其在中途打电话求救后，竟无任何一个酒店保安和服务人员前来制止和询问。幸亏一女房客搭救，当事女子才没有受到更大伤害。该女子大声呼喊后，围观者增多，陌生男子逃遁。据当事女子描述，事发4月3日夜间。遇险后她多次向110报警，得到的答复是“这事不归我们管”；到辖区派出所报案，被告知办案人员需四天后才能回来；将订单投诉到携程，说已反馈到如家高层，让等待回复，却迟迟等不来消息。据称，事发后，截至4月5日晚，酒店方面也没有任何人向当事女子了解情况、进行安抚。看完上述“有图有真相”的内容，仿佛在看一部电视剧的惊悚片段，让人脊背发凉。但这不是剧情，而是在京城繁华地段的知名品牌酒店，在光天化日之下上演的一幕。庆幸的是，当事人只是受到精神伤害，尚未遭更为严重的财产损害和人身侵害，否则不排除有让首都形象蒙羞的可能。也要庆幸，我们生活在一个互联网时代，可以通过自媒体讲述遭遇、表达诉求、以求自救。看看，一个来自外地的女子遭遇如此不堪的境遇，欲通过正常渠道寻求帮助和维权，相关方面冷若冰霜，差点成为“沉默的声音”。对于我这样一个经常外出借宿酒店包括如家系酒店的人而言，身在异地他乡，以后真得保持十二分的警觉。感谢网络围观的力量，昨晚，平安北京官方微博称，已通报相关单位开展核实，如确实触犯法律，警方将依法处理。如家酒店集团的正面回应也姗姗来迟，“高度重视”，“第一时间试图联系当事人”云云，充斥其中的“虚情假意”，令人不忍卒读。事实上，当事女性的微博透露的情况是，事件通过自媒体扩散和发酵后，和颐酒店才给她打来电话，并无表示任何歉意和关心，而是希望“给钱删微博”。即使要“封口”，要息事宁人，早干什么去了？此事与其他公共事件一样，事发后不管当事人如何奔走求援，都无济于事，能拖则拖，能压则压，等到事态发展到纸包不住火的地步，责任方才回应，公权力机关才发声。这个时候，领导没有不重视的，态度没有不诚恳的，行动没有不快速的，部署没有不得力的。恰恰因为如此，我对这桩不法侵害事实几乎能板上钉钉的案件的走向，倒是生出几分不安。昨晚，办案民警向媒体表示：“作案男子疑似醉酒”。其醉没醉酒，当事女性可以自证，事发时现场亦应不乏证人，要证实并不困难。如若该酒店真如当事女性在微博中所指的属“嫖娼卖淫窝点”，这事就有了丰富的联想空间：别说作案人醉酒，就是最终认定其为精神病患者，也未可知。警方已经介入，过多的臆测应予节制。我不惮以最大的善意揣测该案的调查处理结果，会还原真相，公正办案。我所关心另一个方面是，这起发生在我们眼皮底下、发生在普通女性身上的侵害案，在未来的日子里，能得到社会舆论多大和多久的关注。比如，作案人到底是谁、要干什么？作案人与酒店到底是什么关系？酒店与警方到底有无利益瓜葛？警方对酒店的日常管理是怎样进行的？警方的快速反应机制有无存在问题？酒店自身的安全管理有何教训？案件会得到怎样的处理？等等。酒店安全管理问题，关乎每个公众的权益，将和颐酒店作为一只“麻雀”好好审视、解剖一番，举一反三，意义不言自明。问题在于，对于发生在身边的、活生生的并且是普通人身上的新闻事件，媒体和舆论往往不见得有多么持久的关注热情，凑一阵热闹，路人般吐几口唾沫，便疏远和淡忘，质疑和反思是廉价和不足挂齿的。相反，我们对于一些似是而非、八竿子打不着的娱乐八卦新闻，却上心得很。比如“柳岩伴娘风波”。对此我实在不愿再提及，因为那不过是闲得蛋疼的几个有钱明星玩闹式的恶作剧，或许有些过火，或许原本就是当事者精心策划炒作的一起新闻事件，却让那么多媒体和网民怜香惜玉、撕心裂肺、捶胸顿足、义愤填膺，吵吵闹闹这么多天，至今还在发酵，还在枝节横生，还在余音袅袅。对于八卦，对于明星，媒体和舆论总是表现出一种“拱臭屎”般的亢奋，要在无趣中扒出有趣，在腥臭中嗅出香甜。同样是女性，同样是弱者，同样是被骚扰，甚或性质恶劣和严重得多，一个籍籍无名、视频中连面部都看不大清楚的平凡女子，其遭遇比起招摇过市的明星，能提起多少人持久的兴致呢？我们似乎已经习惯了无视普通人的“痛感”。前两天，我就此写过一篇关于柳岩事件的短文，招致一些“追星族”的不满。不满就不满吧，我对那篇文章的观点，内心是坚信的。事实胜于雄辩，比较才有辨别。与“柳岩伴娘风波”相比，试看“和颐酒店女孩遇袭”事件能热闹几天吧。这或会成为观察和体味人间冷暖、世态炎凉和公共意识、公共情怀的“机会窗口”。（来源：“记者王文志”公号。作者为新华社《经济参考报》首席记者）责任编辑：李清SN219|女子,遇袭,热闹,和颐酒店,安全|女子,遇袭,热闹,和颐酒店|206
6|3|1459872000|记者探访女子遇袭酒店：仍可尾随进电梯 员工被禁止回应-酒店经营管理,女子,酒店经理,如家酒店,新闻晚高峰|央广网北京4月6日消息(记者王逸群)据中国之声《新闻晚高峰》报道，昨天晚上，一条“女子入住酒店遭陌生男子尾随并强行拖拽”的消息，开始在网上快速传播。据微博名为“弯弯2016”的当事人称，4月3号，她在位于北京市朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪之后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在她大声呼救之后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。正文:央广网北京4月6日消息(记者王逸群)据中国之声《新闻晚高峰》报道，昨天晚上，一条“女子入住酒店遭陌生男子尾随并强行拖拽”的消息，开始在网上快速传播。据微博名为“弯弯2016”的当事人称，4月3号，她在位于北京市朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪之后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在她大声呼救之后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。今天下午，如家方面在事发酒店召开了新闻发布会，目前发布会刚刚结束。记者在上午10点半左右来到了酒店，等待了大约5个小时之后，和颐酒店在下午3点45分左右召开了一个非常简短的发布会。负责北方地区酒店经营管理的和颐酒店北方区总经理刘红妮女士出现在了发布会现场，做出了一个简单的说明。这个简单的发布会仅仅持续了5分钟，这位负责人就说，酒店在经营的过程中的确存在包括安保管理、顾客服务不到位等情况。这位负责人代表酒店向当事人和社会公众进行了两次道歉，希望得到当事人，也就是弯弯的谅解，并且表示将追究酒店相关工作人员的责任。这个事情所涉及的治安问题等等，目前已经移交到了警方处理。这位负责人还表示诚挚欢迎公众以及媒体的持续监督。但是在念完这一段通稿之后，这位负责人就匆匆离去。在众多记者的围堵之下，这位负责人在酒店一楼被迫再次回应了媒体记者的提问和一些质疑，但是所有的回答也仅仅只有一句话：“请关注如家酒店集团官方微博发布的消息。”为什么陌生人会进入到酒店，酒店安保措施当时为何会产生问题，具体产生的问题具体是什么，这位负责人的回答也仅仅是重复上面那一句话，并没有做出其他过多的说明。也许最终的调查结果还需要警方公布，但是在实际的探访中，记者也发现了许多问题值得关注，首先是酒店现场的安保措施目前已经有所完善，力度有所提高，但是依旧还是有一些漏洞。上午10点半左右到达现场，发现酒店的现场已经有不少安保人员进行巡逻，而且上不同楼层的电梯也需要刷卡，目前涉事的酒店四层已经被封锁。但是记者到达以后，为了以摸清现场的情况为由，用自己的身份证开了一间单独的钟点房，但是另外一名陪同的记者在没有任何登记的情况下，也可以尾随进入电梯，并且进入了同一间房间。还有很多人对于酒店安保工作提出了质疑，比如为什么时间发生以后没有第一时间出面制止。据了解，和颐酒店的四层共有40多个房间，8个应急门，只有位于电梯间一侧的那扇应急门能够正常打开。在提供的监控视频中，涉事男子就是通过这扇门逃逸的。而且拍下这一幕的监控探头就位于电梯的斜对面。也就是说酒店的监控其实是可以随时掌握事发现场的状况的，记者在其他楼层也发现这个酒店的走廊有很多的监控摄像头。此外，记者还跟酒店的安保人员和保洁人员了解到，他们每人手中都有一个对讲机，可以随时沟通一层到四层的酒店安保等情况。关于弯弯所提到的酒店可能涉黄的问题，记者采访了很多位刚刚从酒店退房的客人，大部分可能都是昨天刚刚入住，并没有目击当时情况。但是也有很多人听到了这个消息之后因为其他原因选择了退房，他们对于酒店的安保和工作也产生了质疑。因为就在刚刚过去的昨晚，还依旧有客人收到了从门房底下悄悄塞进去的提供色情服务的小卡片。记者根据客人提供的这些卡片，拨打了其中的2、3个电话，但是均没有人接听或者关机。此外，记者还采访了保洁人员，他告诉记者，平时的确会在打扫房间的过程中发现提供色情服务的小卡片，而且这个事件发生以后，酒店经理也告诫他们不要轻易对外接受任何采访，面对记者的质疑和提问也不要作出任何回应。目前警方已经在涉事的四层酒店进行调查，北京市公安局的官方微博表示，相关情况正在彻查当中，请继续关注。如家集团在官方微博也刚刚回复称，警方对他们的反馈结果是目前警方正在全力追查该事件的嫌疑人。|记者,探访,女子,遇袭,酒店,电梯,员工,回应,酒店经营管理,女子,酒店经理,如家酒店|记者,探访,女子,遇袭,酒店|206
6|5|1459872000|如家向酒店遇袭女子公开道歉 回归A股遭公关危机|央广网北京4月6日消息(记者赵珂)据经济之声天下公司报道，北京首旅酒店(集团)股份有限公司昨天发布公告称，2016年4月1日，如家酒店集团与首旅酒店完成合并，如家酒店集团已成为首旅酒店的控股子公司。同时，如家将开始私有化进程，从美国退市。正文:央广网北京4月6日消息(记者赵珂)据经济之声天下公司报道，北京首旅酒店(集团)股份有限公司昨天发布公告称，2016年4月1日，如家酒店集团与首旅酒店完成合并，如家酒店集团已成为首旅酒店的控股子公司。同时，如家将开始私有化进程，从美国退市。如家旗下有和颐、如家精选、如家、莫泰和云上四季五个酒店品牌，其中经济型酒店数量达到98%，而首旅的核心酒店业务则是首旅建国等高端产品。两者合并之后的“新首旅”将成为国内第二大酒店集团，在国内运营3千多家酒店。旅游专家刘思敏表示，去年锦江之星和铂涛合并之后形成国内第一大酒店集团，这直接引发了如家和首旅的合并。两次大合并之后，国内酒店行业的集中度会变得越来越高。就在如家顺利回归A股的大好日子里，却出现了一桩突发事件。昨天晚上，一名女网友在微博爆料称，4月3日，自己从外地到北京来办事，在如家旗下的和颐酒店住店时，遭到一名陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯。女子不断呼救引来围观的人群，陌生男子看人越来越多便从消防通道逃走了。昨晚，遇袭女子在微博上讲述了她的遭遇，并指责酒店方面对客人的安保不力，同时对她的投诉也不予理睬。网上还有一段警方和遇袭女子一起看监控录像时的对话，女子称，酒店的服务员当时就在旁边，却没有强烈制止。今天凌晨零点48分，如家酒店集团在官方微博上表示，已经关注到“和颐酒店女子遇袭”事件，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展。今天下午，如家方面还就此事举行了新闻发布会。央广记者王逸群在现场就具体情况进行了报道：主持人：如家方面在发布会上都说了些什么？记者：记者在今天上午10点半左右抵达了涉事酒店，抵达了以后就有工作人员承诺说，稍等片刻就会召开发布会，但是在等了大约4、5个小时之后，和颐酒店终于在下午的3点40多分左右，召开了一个极其简短的发布会。也就是5分钟左右，发布会上来了一位负责北方地区酒店经营管理的和颐酒店北方区总经理，名叫刘红妮的女士。这个负责人声称酒店在经营的过程中的确存在包括安保管理服务不到位的一些情况，她也代表酒店向当事人和社会公众进行了公开道歉，并且道歉了两次，希望得到当事人的谅解，并且表示将要追究酒店相关工作人员的责任，还说这个事件所涉及的治安问题已经移交给了警方处理。目前这位负责人正在配合警方进行相关的处理工作，她还说诚挚的欢迎公众以及媒体持续监督。但是在念完这一份酒店的公告之后，这位负责人没有回答任何问题就匆匆离去。在包括我在内的大概50、60名的记者的围堵下，这位负责人在酒店的一楼被迫回应了我们的提问和质疑。但是所有的回答都仅仅只有简单的一句话，就是请关注如家酒店集团官方微博发布的消息。对于这个陌生人当时为什么会进入酒店，他们之间到底发生了什么情况，酒店安保措施当时为什么会产生问题，产生的问题究竟是什么问题，他们负什么责任，这位负责人的回答也仅仅是重复上面那一句话，并没有做过多的声明。主持人：今天的发布会你们等了4个多小时才开始，在等待的那段时间里，你还了解到了什么其它的情况？记者：或许最终的调查结果还是需要警方公布，但是在实际探访中我也发现一些值得关注的问题，首先，酒店现场的安保措施就我去的时候已经有所完善，力度有所提高，但是还是有些漏洞。比如今天上午10点半左右到达现场，发现现场已经有不少的安保人员在进行巡逻，不同楼层的电梯也是需要刷卡才能上。目前涉事的酒店4层已经被封锁，包括我在内的很多人都无法上到4层，但是我到达酒店以后，为了摸清现场的情况，以住店客人的身份，用自己的身份证开了一间房间，但与此同时另外一名与我陪同一起前去的记者在没有任何登记的情况下，依旧随同我一同进入到了电梯，并且随同我进入到了房间，没有任何登记和核查。此外，很多人对于这个酒店的安保工作提出质疑，为什么工作人员出面的不够及时？不够给力？据了解，这个和颐酒店的4层其实有40余个房间，8个应急门，但是只有位于电梯一侧的那一扇应急门能够正常打开。在这个曝光的监控视频中，这个涉事的男子就是通过这一扇门逃跑的，拍下了这一幕的监控摄象头就在电梯的斜对面。换句话说，酒店的监控室可以随时掌握这个事发现场的状况。而且我也在其他楼层发现，酒店的走廊其实有很多监控摄象头。我还通过酒店的安保人员和保洁人员了解到，他们每一个人的手中其实都有一个小型的对讲机，可以随时沟通一层到四层酒店的各种情况。第二，当时曝光这个问题的女子所提到的这个酒店可能涉黄这样一个情节，目前没有任何警方的证实。我也采访了多位刚刚从这个酒店退房的客人，大部分都是昨天入住今天退房，他们可能没有目击到这个事件的发生情况。但是很多人也是在听到了这个新闻以后，出于各种各样的考虑选择了退房，他们对于酒店的安保工作也产生质疑。因为就在昨晚依旧有客人收到了从门房底下悄悄塞进来的提供色情服务的小卡片。我也根据客人提供的这些卡片拨打了其中若干个电话，但是均没有人接听或者关机。这些人是怎么进到这个酒店，又是怎么塞进卡片来的，这可能还要等待最终调查结果的出炉。另外，我还采访到部分的保洁人员，他们告诉我，平时他们在打扫房间过程中也会遇到这种色情的小卡片的情况。并且事发以后，酒店的经理也告诫他们，不要对外轻易接受任何采访，面对记者的质疑和提问的时候不要给出任何回复。目前，警方已经在涉事的酒店进行调查，北京市公安局的官方微博也表示相关情况正在彻查中，请继续关注。|如家,酒店,遇袭,女子,公开,道歉,A股,公关危机|如家,酒店,遇袭,女子,公开,道歉|206
6|6|1459872000|女子入住北京一酒店遇袭：警方介入调查 如家尚未回应|央广网北京4月6日消息（记者杨博宇）据中国之声《新闻晚高峰》报道，昨天晚上，一条“女子入住酒店遭陌生男子尾随并强行拖拽”的消息，开始在网上快速传播。据微博名为“弯弯2016”的当事人称，4月3号，她在位于北京市朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在大声呼救后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。正文:央广网北京4月6日消息（记者杨博宇）据中国之声《新闻晚高峰》报道，昨天晚上，一条“女子入住酒店遭陌生男子尾随并强行拖拽”的消息，开始在网上快速传播。据微博名为“弯弯2016”的当事人称，4月3号，她在位于北京市朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在大声呼救后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。当事人弯弯称，这次来北京办事正好赶上清明节假期，想顺便在北京玩两天。4月1日中午，在这家酒店办理了入住。4月3日晚，跟朋友吃过晚饭后，自己打车回到酒店。弯弯说：“大概10点50左右的时候，我是一个人回来的，在电梯口出口那里作案那个人就过来搭讪，就说你在哪个房间的，我说我不认识你我干嘛告诉你啊，他说你跟我走，就开始拉拉扯扯就，我就不肯走说‘你干什么，你再这样子我就叫了’，然后我就大声呼救，我说我根本不认识你啊，来人救命啊，然后我就想跑到电梯间里面下楼，这个男的就不让我下楼，就想把我拖到楼梯间里面去。”据弯弯描述，她住在酒店的4层，而这一酒店电梯需要刷房卡后才能到达指定楼层，由于一时没有找到房卡，恰巧有人已经按了“4层”，就跟着上去了，中间到了3层，先下去一个人，还剩下包括弯弯在内的3个人，而其中就有随后对其进行拉扯的男子。根据弯弯上传的酒店监控视频显示，22点51分，弯弯下电梯后正在电梯对面的桌子上找东西。其身后一名黑衣男子开始与其对话，随后这名男子便开始拉扯拖拽她。在这段3分38秒的视频中显示，弯弯几经反抗但一直难以挣脱。随后一名身穿制服的酒店工作人员过来试图制止，但黑衣男子对弯弯的拉扯并未停止。弯弯表示，由于当时呼救声很大，几位住在4层的客人都出来查看，她坐在地上拨打了报警的话，但这名男子并未离开，而是将其继续往楼梯间方向拖拽，随后在一名女住客上前制止后，这名黑衣男子从楼梯间离开。弯弯称，酒店经理大概在男子走后的1、2分钟赶到，同时派出所的民警也来了。因为怕被报复，便回房间里整理了行李，并把行李放到了前台。之后在酒店工作人员的陪同下去派出所做了笔录：“警方就把我带到派出所，就是先去调了监控，我们在调监控的时候发现这个男的在酒店里面徘徊很久了，我在回酒店的时候他刚从酒店下来，已经盯上我了。”对此，望京798和颐酒店4月3日晚值班经理罗先生昨天表示，事发后酒店安保人员第一时间赶到现场，具体经过还需要等待警方核实。罗经理称：“我们的保安人员有监控为证，是第一时间到的，并且进行了阻止，民警肯定会把这个事件的经过核实清楚。核实清楚后确实酒店这方面承担多大责任，酒店绝对不会推脱的。”据了解，事发的和颐酒店为如家酒店集团旗下中高端商旅型连锁酒店。今天（4月6日）凌晨0点48分，如家酒店集团通过其官方微博发布声明，称已关注到4月3日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展。声明称，如家酒店集团在得知事情的第一时间，试图与当事人进行联系。并会持续更新调查结果，希望事情可以得到妥善解决。今天上午8点39分，如家方面再次通过微博发布声明，声明中叙述了事件经过，并表示，将协助警方工作，与警方保持沟通，尽快公布进展。针对如家方面的回应，当事人弯弯今天中午通过微博表示，如家方面已经与她进行了电话沟通，她提出了公开道歉等四点要求，目前还未收到如家方面回应。今天下午记者联系了酒店所在辖区的酒仙桥派出所，一位工作人员表示，此事目前仍在调查中。派出所方面表示：“我们现在正在开展工作找那个男的。还在调查。”|女子,入住,北京,酒店,遇袭,警方,调查,如家,回应|警方,调查,如家|206
6|6|1459872000|女子曝在和颐酒店遇袭遭陌生男子跟踪拖拽 警方介入 - 民生 - 城市联合网络电视台|监控视频截图正文:监控视频截图监控视频截图监控视频截图昨日，微博名为“弯弯_2016”的网友连发多条微博讲述自己在北京一家酒店遭受陌生男子劫持的经历引发关注。该网友表示，她于4月3日在位于朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，“他用力掐着我的脖子和手把我往楼梯间拽，还恐吓让我不要喊”。所幸自己的大声疾呼引来几个房客，陌生男子见状仓惶逃离，随后她立即报警。就此事，朝阳警方证实接到报警并且已经受理，案件还在进一步工作当中，酒店也表示会尽力配合警方调查。微博截图|女子,和颐酒店,遇袭,陌生男子,跟踪,拖拽,警方|女子,和颐酒店,陌生男子,跟踪,拖拽,警方|206
6|7|1459872000|对话如家酒店遇袭女子 事发地房内现涉黄小卡片|（原标题：独家对话入住和颐酒店遭尾随拖拽女子回访事发地：无房卡可进酒店，房内现涉黄“小卡片”）正文:（原标题：独家对话入住和颐酒店遭尾随拖拽女子回访事发地：无房卡可进酒店，房内现涉黄“小卡片”）4月5日晚间开始，一条女子入住酒店遭陌生男子尾随并强行拖拽的消息，开始在网上疯传。从外地来北京办事的女士弯弯(化名)表示，4月3日其在位于北京市朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在弯弯大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。4月5日晚，北京市朝阳警方向重案组37号探员证实此事，表示目前在调查中。据办案民警透露，遇袭女子没有遭受财产损失和人身伤害，作案男子疑似醉酒。4月6日凌晨，如家酒店集团发布声明，称已关注到4月3日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展。对话4月5日晚，重案组37号探员通过电话第一时间联系弯弯，向她了解整个事情经过。电梯口遭遇陌生男重案组37号探员(以下简称探员)：在网上看到了你自己写的遭遇，现在还在北京吗?弯弯：现在已经不在北京了，回去了。当时是来北京办事正好赶上清明节假期，想顺便在北京玩两天。探员：怎么找到的这家酒店，哪天入住的呢?弯弯：来北京前我通过携程找到的这家望京798和颐酒店，网上看这家酒店评价还不错，是如家旗下的高端酒店。4月1日中午，我办理的入住。探员：什么时候碰到后来在电梯口附近对你又拉又拽的男子的?你们是否认识?弯弯：4月3日晚10点50分，我跟朋友吃过晚饭后，自己打车回到酒店。我住在酒店的4层，在酒店的电梯里你得刷房卡才能坐电梯上去，结果我一进电梯就发现房卡找不到了。当时电梯里一共有4个人，特别巧，有人已经按了“4层”，我就跟着上来了，中间到了3层，先下去一个人，还剩下我们3个人。后来我知道，另外两个人里，就有后来欺负我的那个人，我完全不认识他。探员：这个男子是什么时候跟着你的，你有印象吗?弯弯：是在我从电梯出来，到了4楼的时候翻房卡，他过来跟我说话的，之前没有注意他。事后我们去看监控的时候，这个男的在晚上10点47分已经从电梯里出来走出酒店了，他在酒店门口看到我，把我锁定成目标又尾随着我进了酒店。探员：从你上传的视频能看到，你在电梯旁翻东西，这位男子从电梯里出来，与你曾有过短暂的交谈，你们当时在说什么?弯弯：他突然过来问我住在哪个房间，我马上警觉起来，说跟你有什么关系，我不认识你，我干嘛告诉你。他回我说让我跟他走，然后就强行把我拖走。看到他要拖走我，我说你再这样我就要叫人了，我当时挺怕他身上带刀或者什么东西威胁我的。▲事发酒店。新京报记者林斐然摄几经反抗难以挣脱探员：这名男子一直在拉扯你，后来把你拉到了监控拍不太清楚的地方，在那段时间发生了什么?弯弯：他为了不让我叫，胁迫我，掐我的脖子和脸。我看他只有掐这个行为，意识到他可能没有刀，于是便开始放心大胆的叫人了。他拽着我的时候，一直告诉我不要叫，我掏出手机报警，他就抢我的手机，我报警的时候他也在打电话，好像是在联系同伙。探员：在视频里，该名男子拉扯你的时候，一个穿着制服的酒店工作人员过去了，他制止这名男子了吗?弯弯：我的喊叫声把酒店的保洁人员叫过来了，他一开始以为我们是小两口在吵架，就在旁边看着，没有强烈的制止。探员：在视频里，你在该名男子打电话的时候，试图逃脱过一次，后来又被他拽走，他想把你拉到哪去?弯弯：他想把我往电梯间里拉，那里没有监控。探员：后来的是怎么得救的?弯弯：一个路过的女住客，应该是感觉不对劲，后来看到就一直站在边上，但她也没敢贸然来救，直到我被往楼梯间里拉，她出手相救了。因为我呼救的声音比较大，又有更多的住客出来，这个男的看人越来越多，就逃走了。▲一女子在酒店被陌生男子拖拽。视频截图事发后未得到酒店道歉探员：这位男子走后，你做了什么?弯弯：他走了之后我特害怕，因为报警的时候说了自己的房间号，那个男的听到了，我就不敢再回房间住了，我求帮助我的女住客能不能去她的房间避一避，免得遭到报复，女住客可能也是出于自身安全的考虑，没太敢答应我的要求，她陪着我一直在走廊呆着。后来外面的人越来越多，我知道我安全了。探员：酒店经理什么时候来到的现场?弯弯：酒店经理大概在男子走后的1、2分钟才赶到，同时派出所的民警也来了。因为怕被报复，事发那天我肯定不敢在房间里面住了，他们陪我去房间里整理了行李，并把行李放到了前台。之后酒店的保洁人员陪着我坐警车去派出所做了笔录。做完笔录大概凌晨2点。探员：事发的那一夜你后来住在哪呢?弯弯：做完笔录后，我住到了朋友家里。我觉得这事，酒店也有责任，到现在酒店经理到现在也没有给我道歉。我把这件事发到网上后，得到了不少人的转发，一位自称如家前厅部的人给我打过电话，但是在电话里也没有任何道歉或安抚。4月5日晚，重案组37号探员多次致电涉事酒店，电话未有人接听。当晚，朝阳警方证实此事，并表示，警方目前在工作中。据办案民警透露，遇袭女子没有遭受财产损害和人身损害，作案男子疑似醉酒。平安北京官方微博在回复网友评论中提到，相关情况已经关注到，已通报相关单位开展核实，如确实触犯法律，警方将依法处理。▲一女子在酒店被陌生男子拖拽。视频截图探访4月6日凌晨，重案组37号探员来到位于朝阳酒仙桥附近的和颐酒店，对事件发生地进行探访。室外走应急通道可进酒店4月6日凌晨1时，重案组37号探员到达和颐酒店，该酒店紧邻马路，在门口未发现有保安巡逻的情况。探员沿大楼一侧的金属楼梯爬上了二楼，发现通往三层的楼梯横亘着一道铁门，并已上了锁。通过二层一侧的应急通道，探员进入了酒店，并进入二层电梯间一侧的应急楼梯，爬上了四层。探员走访现场发现，和颐酒店四层共有40余个房间，8个应急门，但只有位于电梯间一侧的那扇应急门能够正常打开。在监控视频中，涉事男子即通过这一扇门逃逸，拍下这一幕的监控探头就位于电梯斜对面。酒店电梯内同样装有监控探头。探员发现，除了酒店一层和二层外，在未刷房卡的情况下，确实无法正常点击其他楼层。但通过电梯对面的安全通道，却能到达楼内多个楼层。▲事发电梯口。新京报记者林斐然摄酒店内发现多张涉黄“小卡片”重案组37号探员发现，在该酒店多个楼层的垃圾桶内，均能翻出小卡片。卡片上印有“夜色美休闲会所”字样，称“惊喜优惠200元提供正规发票”，背景是一衣着裸露的妙龄女子照片，并留有手机号。卡片背面，印有“服务项目”字样，其中多用淫秽词语描述所谓“服务”。酒店四层一房客告诉探员，自己刚刚入住这家酒店，并不了解具体情况，但是在地下发现了多张情色小卡片，“晚上6点出去时候还没有，11点多回来就在地下了，应该是门缝塞进来的。”4月6日日凌晨1时许，值班经理告诉探员，该酒店系准四星酒店，共有六个保安，其中每个晚上都有人员巡逻，但他称自己并不了解这些小卡片从何而来，也不就任何事情作出回应。▲酒店多客房内均发现有“小卡片”。新京报记者林斐然摄深夜有民警检查酒店4月6日凌晨2时2分，北京市公安局的两位民警进入涉事酒店，并出示了自己的证件，随后对酒店的客房、监控等情况进行了相关检查。“我昨天10点刚睡下，没想到就被叫起来了。”住409客房的陈先生介绍，自己昨夜喝多了，找个房间睡觉，即有警察敲门称例行检查，“叫我出示身份证。”民警检查酒店后，称发现监控探头出现损坏情况，酒店尽管安装了梯禁，却未安装门禁，抽查时发现安全保卫方面没有设置保卫部，未安排保卫相关负责人，此外还有登记制度没有落实，员工录入不全、安检仪器无法正常使用等情况。凌晨3时许，附近派出所民警亦抵达现场，双方进行了交接工作，随后离开酒店。随后，重案组37号探员拨通了“小卡片”上的电话号码，一男子接电话称，自己距离酒店就十分钟，有白领、学生、空姐等不同价位多种服务。探员咨询疑似有警方查房事宜，他在电话中称，“他们已经走了，没事了都。”事件还原为了让大家更清楚的了解事件全过程，重案组37号探员在这附上弯弯那篇引爆网络的长微博。(截至6日0时，当事人弯弯所发布的微博中，最热的一条已有36万条转发，近10万条回复。)4月6日凌晨0时30分许，如家酒店集团发布声明，称已关注到4月3日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展。声明称，如果酒店集团在得知事情的第一时间，试图与当事人进行联系。对于目前所了解的“弯弯”遭遇表示非常遗憾，这件事情在酒店发生，酒店有相应查明真相的责任，同时也在积极配合当地公安机关进行调查，如家酒店集团对于不法行为决不姑息。希望可以和“弯弯”取得联系，希望与“弯弯”并肩作战，也希望得到她的配合。此外在声明中，如家酒店集团表示会持续更新调查结果，希望事情可以得到妥善解决。弯弯是通过携程旅游网定的酒店，4月6日0时许，在携程旅游网官微上也发布消息称，对于弯弯_2016女士的遭遇，携程高度关注，并于第一时间成立处理小组协助用户，建议客人及时报警，如有需要，携程会配合警方调查。探员支招对面的女孩看过来，“防狼”这些招术你要知道酒店公共场所，遭遇陌生男子强行拖拽，酒店工作人员没有反应，仅有一女房客出手相救……弯弯的遭遇，让很多人不寒而栗。面对这样的袭击者，究竟应该怎么办?重案组37号探员给妹子们支几招。第一招拖女孩在受到侵害时不要自乱阵脚，要机智、勇敢地寻找最佳的求救时机，也可通过聊天等方式拖延，为自救赢得时间。第二招喊不要忍气吞声，助长对方气焰。在公共场所遇到欲行不轨者时要大声呼救，引起其他人的注意。因为有时受到侵害的女性越不敢吭声，对方就越得寸进尺。第三招打再次，利用身边的东西进行反击。遇到被人施暴，受害人可利用身边的东西进行正当防卫，使施暴人失去行动能力，保护自己免受进一步侵害。下面是网友们给探员提供的一些“防狼武器”：“防狼”喷雾剂“防狼”报警器高跟鞋发簪也可以用辣椒水自制防狼喷雾剂第四招留即留取证据，帮助警方破案。遭遇侵害时，可想办法留下对方的“痕迹”，比如毛发、污渍、指纹和物品等，甚至挠伤对方时指甲里留下的皮屑都能成为破案的有力证据。警方提取这些证据后，就能尽快缉拿犯罪嫌疑人。|对话,如家酒店,遇袭,女子,事发地,涉黄,小卡片|如家酒店,遇袭,女子,事发地,涉黄,小卡片|206
6|5|1459872000|如家酒店集团开发布会 就“女子遇袭”事件道歉认责(组图)|法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，会上，如家集团北方区相关负责人以及事发酒店总经理表示，对于日前女子遇袭一事，酒店确实存在安保、应对等一系列问题，目前已经对和颐798店采取整改措施，并会追究酒店管理人员责任。对于当事人以及社会公众，也表示歉意，日后会加强全国范围内酒店出入人员核查，以此为戒。而目前该事件由于警方已经介入调查，现场两名负责人未再透露其他信息。正文:法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，会上，如家集团北方区相关负责人以及事发酒店总经理表示，对于日前女子遇袭一事，酒店确实存在安保、应对等一系列问题，目前已经对和颐798店采取整改措施，并会追究酒店管理人员责任。对于当事人以及社会公众，也表示歉意，日后会加强全国范围内酒店出入人员核查，以此为戒。而目前该事件由于警方已经介入调查，现场两名负责人未再透露其他信息。|如家,酒店集团,发布会,女子遇袭,道歉,认责|如家,酒店集团,发布会,女子遇袭,道歉|206
6|8|1459872000|如家回应“女子酒店遇袭”：员工进行了言语劝阻|警方|男子|视频：监拍:女子酒店走廊遭陌生男子跟踪拖拽来源：上海东方高清正文:视频：监拍:女子酒店走廊遭陌生男子跟踪拖拽来源：上海东方高清中新网4月6日电如家酒店集团今日通过其官方微博对“女子在和颐酒店遇袭”一事作出回应，回应称，女子走出电梯后，在电梯厅翻包，疑似找房卡，男子尾随女子走去，双方发生拉扯。听闻吵闹后员工立刻达到现场进行言语劝阻。如家酒店集团同时称，4月5日凌晨三点，警方反馈称，目前警方已经全力追查此事件嫌疑人，我们将协助警方工作，与警方保持沟通，尽快公布进展。|如家,回应,女子,酒店,遇袭,员工,言语,劝阻|酒店,遇袭,员工,言语,劝阻|206
6|9|1459872000|女子和颐酒店遇袭续：从数据看此事件是怎样以指数级提升的|从昨日（4月5日）夜间开始，一个在4月4日注册的微博帐号发出了“女子和颐酒店遇袭”的消息，引得互联网一片沸腾。观察者网注意到，截至今日中午，该话题已被排在首位，热度以亿计。正文:从昨日（4月5日）夜间开始，一个在4月4日注册的微博帐号发出了“女子和颐酒店遇袭”的消息，引得互联网一片沸腾。观察者网注意到，截至今日中午，该话题已被排在首位，热度以亿计。4月6日12时的微博热门话题专注于微博数据分析的帐号@社会网络与数据挖掘发布了一份报告（使用了自2012年便展露头脚的分析工具“知微”），在警方得出调查结果之前，我们不妨来看看这条消息的“大V路径”。以下为该帐号4月6日上午文章，原标题《和颐酒店女生遇袭，微博是如何不冷漠的？》。4月1日晚，微博用户@弯弯_2016在北京798和颐酒店入住，遭遇陌生人拖拽挟持。并称现场酒店人员、路人中除了一位女房客，多人面对她的呼救表现冷漠未及时帮助。4月5日，@弯弯_2016把遭遇视频发布到微博，并在当晚引发诸多用户关注，单条微博被转发60余万次，话题＃和颐酒店女生遇袭＃也有5.3亿的阅读量。相比酒店现场围观者的冷漠迟疑，微博围观者似乎非常热心乐于发声。一夜之间，首页刷屏内容从波及多国政要名人的＃巴XX文件＃，变成一个女生在北京酒店的遇袭遭遇，让人不禁好奇:微博上这种巨大的舆论风暴是如何瞬时形成的？我们通过知微事件博物馆（ef.zhiweidata.com）的原始数据下载功能，来尝试还原事件传播路径。点击可查大图4月5日00:06，@弯弯_2016发布第一条微博【视频:20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭】，截至4月6日9点被转发4万余次；4月5日20:10，@弯弯_2016再次发出视频链接，但加上了话题和对视频事件的说明:“#和颐酒店女生遇袭##卖淫窝点案底酒店#整理了我被劫持的经过和事态发展到现在的结果，希望对看到这个文章的朋友有所帮助，并且让更多的人转发扩散，让身边的女生看到我的案子有警觉心，也希望有关部门看到这个文章之后，能给我一个有诚意的答复”，被转发60余万次；4月5日20:19，@弯弯_2016发出对事件的文字叙述长图，并再次加上了话题和对图中事件的说明:“#和颐酒店女生遇袭##卖淫窝点案底酒店#整理了我被劫持的经过和事态发展到现在的结果，希望对看到这个文章的朋友有所帮助，并且让更多的人转发扩散，让身边的女生看到我的案子有警觉心，也希望有关部门看到这个文章之后，能给我一个有诚意的答复”，被转发8万余次。同样的事件内容，三条不同的微博，引起不同的传播量。它们的区别在于形式:晚8点＋文字说明＋视频>晚8点＋文字＋图片>0点＋视频。我们主要对比两条含视频的微博的传播路径（数据来自知微事件博物馆），看舆论风暴的形成过程。00:06微博传播路径:微博发布后，最早的传播者仍是@弯弯_2016本人。4月5日最早的转发直到4月5日12:31，第七位转发者@正经星人出现，并促成拥有20万粉丝的@布小什大师在12:36转发。下午，经@老卒过河转发后又引发拥有143万粉丝的@纯良大叔转发。到第二条视频微博（20:10）发出之前，00:06微博并无其他有影响力的转发产生。可以说，＃和颐酒店女生遇袭＃事件的早期传播关键路径为:@弯弯_2016——@正经星人——@布小什大师——@老卒过河——@纯良大叔。正是这条传播路径，让事件的发酵、爆发有了可能。20:10分的微博在12小时内被转发60余万次，又是如何发生的呢？从知微事件博物馆中的事件原始数据来看，关键传播路径为:@所长别开枪是我（21:36）——@休闲璐——@囤货君——@夏目家的小诗哥——……；@所长别开枪是我——@休闲璐——@妖妖小精——@八卦_我实在是太CJ了——……；@所长别开枪是我——@休闲璐——@粽粽粽粽粽粽粽——@尸姐、@M大王叫我来巡山——……以及:@托尼熊（22:43）——@捉刀人——@追风少年刘全有——@屌丝打分蜻蜓队长——……及其他关键传播者:@papi酱@知乎@艾克里里@王尼玛@圈少爷@牛文文@老沉@穆雅斓@葛天_GT等。综上，根据知微事件博物馆提供的事件原始数据（数据下载移步ef.zhiweidata.com），结合两次视频微博的传播，我们可以看出＃和颐酒店女生遇袭＃事件形成舆论风暴的过程为:00:06视频经过@布小什大师@纯良大叔等转发，事件已获得第一波扩散，进入多个大V的信息流，实现信息告知效果；20:10视频的发出，经由@所长别开枪是我等段子手账号等抱团传播，使事件的传播能力得到指数级提升，发展为全网关注和讨论。|女子,和颐酒店,遇袭,数据,指数级,提升|女子,和颐酒店,遇袭,数据,指数级|206
6|6|1459872000|和颐酒店回应女子遇袭事件 北京警方正在彻查|和颐酒店官方微博@和颐酒店发布回应正文:和颐酒店官方微博@和颐酒店发布回应人民网北京4月6日电（赵青）近日，“和颐酒店女生遇袭”事件在网上引发热议。针对这一事件，今天上午，和颐酒店和北京警方官方微博都做出相关回应。今天凌晨，和颐酒店官方微博@和颐酒店发布回应：如家酒店集团关注到4月3日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展。今天中午，北京市公安局官方微博@平安北京也对事件做出回应，并把该微博置顶：警方正在彻查，请您继续关注。
6|10|1459872000|女子和颐酒店遇袭 周鸿祎神补刀：取消与和颐酒店入住协议|女子和颐酒店遇袭正文:女子和颐酒店遇袭女子和颐酒店遇袭刷屏朋友圈，今天你的朋友圈有没有被“女子在和颐酒店遭劫持”事件刷屏，如今整个微博媒体上都在关注报道此事，仔细想下来还真是挺玄乎的。事情的起因是因为网友@弯弯_2016微博爆料称4月3日晚在北京酒仙桥和颐酒店遭遇男子袭击，随后该女子时候还撰写长文并附上监控视频作证，目前正在调查中，而女子和颐酒店遇袭不但广大网友关注，就连互联网大佬都给惊动了。就在刚刚，奇虎360董事长周鸿祎也第一时间出来发表了自己的看法，周鸿祎参与微博话题“和颐酒店女生遇袭”发表了自己的评论：和颐酒店在798附近，是360的协议入住酒店。我们已经取消与和颐酒店的协议，安排出差北京的360员工与合作伙伴选择其他的协议酒店。期待警方尽快查明殴打女客户的嫌疑人身份，依法处理并公布调查结果。至于酒店，我认为它作为企业应该知道怎么做。该微博一出，网友纷纷为周鸿祎点赞叫好，更有网友调侃周鸿祎这是神补刀，纵观周鸿祎这条微博全文几乎没有提到女子和颐酒店遇袭的任何个人看法，然而全文下来只是说了取消与和颐酒店入住协议简直就是最大的补刀了。|女子,遇袭,周鸿祎,补刀,和颐酒店,入住协议|女子,遇袭,周鸿祎,补刀,和颐酒店|206
6|7|1459872000|女子和颐酒店遭袭事件 只有《新京报》采访了当事人|（提要）就在一个晚上，网民、自媒体对社会、酒店、暴力、冷漠都进行了各种批判，然而却鲜少有人质疑，这整件事的全貌究竟如何。正文:（提要）就在一个晚上，网民、自媒体对社会、酒店、暴力、冷漠都进行了各种批判，然而却鲜少有人质疑，这整件事的全貌究竟如何。文｜张耀升从昨夜至今日，“和颐酒店女孩遇袭案”刷爆了朋友圈。当事人微博昵称为“弯弯_2016”，她表示4月3日前往北京办事，在朝阳区酒仙桥北路和颐酒店（如家酒店的高端品牌）住宿时，遭到陌生男子强行带走，对方甚至出现暴力行为，让弯弯心寒的，还有冷漠的旁观者。最终陌生男子逃走，只剩下弯弯一个人求助无门。这一遭遇有可能在任何一个单身女性身上上演，酒店的黑幕、女性的安全等各种话题在朋友圈和网络上泛滥。就在网民、自媒体群情激愤下，《新京报》第一时间联系到了当事人，并探访了涉事酒店。和颐酒店事件的经过与传播4月5日凌晨00:06，@弯弯_2016在微博上发布了【视频：20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭】，转发超过7万，评论超过1万，成为和颐酒店事件的源头。晚上20:10，@弯弯_2016在微博再次上传视频，并且加上详细说明，希望能对遇到类似事件的朋友有帮助，转发超过80万，评论约20万，这是传播最广的一篇贴子，#和颐酒店女生遇袭#成为了新浪的热门话题，讨论度近13亿次，热搜榜首位则是“弯弯_2016”。这篇微博被广泛传播，同时刷爆朋友圈，至此事件所受到的关注，以极快的速度上升，朋友圈一滑，甚至还有十篇一样的链接串在一起。晚上21:27，@弯弯_2016表示酒店已经来电，但是没有任何道歉，甚至要求她收钱删文，转发超过2万，评论约3万。4月6日凌晨00:48，@如家酒店集团发声明表示关注，“集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展。”但却引起网民挞伐，转发超过6000，评论8600则。在这两条微博出来后，网民攻击目标就逐渐瞄准了如家酒店集团，认为他们该为这件事有所动作。@你焉知他言之有理批评，“这种冠冕堂皇的发言就不必了，快点拿出解决方案吧，非要妹子发微博闹大才意识到严重性！”，@张-毅prince也提出了质疑，“一个完全在摄像头下发生的事件迟迟没有安保部上来救援？这一方面也是其他酒店需要注意和培训。”大部分网民的评论都认为，道歉于事无补。4月5日晚，在知乎就出现了人人自危的情况，网民们纷纷发表如何自救的方法，他们认为女性必须要学习自救、防身术、携带防身武器等，并且希望在一些运气较好的情况之下，成功地让自己突破危险。但是另一方面，网民也认为必须要改善社会环境，从根本上来解决问题，否则携带再多的武器，也是治标不治本。微信公众号“沸腾”将这起事件上升到中国人行事风格，称这完全就是纵容暴力。“对女性施予暴力，不管是法律还是伦理之上，都是不能容忍的。”作者更引申到了前几天的包贝尔婚礼，“柳岩差点被丢进水里的事件为例，认为任何对女性的暴力，即使再小，都必须被制止。”微信公众号“新闻117”一篇《涉事酒店提出给钱删帖？换做是你如何逃离险境》，则是将矛头指向了和颐酒店，他认为整起事件酒店的处理态度最令人不解。事发地点在摄像头下，却没有任何酒店人员出面，事件后也无人联系弯弯。弯弯在发微博后，酒店主动联系了她，但要求给钱删帖，并且不承认是暴力袭击，造成如家微博遭到网民围攻。就在一个晚上，网上各种网民、自媒体对社会、酒店、暴力、冷漠都进行了各种批判，然而却鲜少有人质疑，这整件事的全貌究竟如何。传统媒体《新京报》联系采访了当事人受众总是喜欢在朋友圈、自媒体上看一些能够刺激眼球的报道，尤其当和颐酒店出现袭击相关字眼时，更是强化了他们点进去的欲望。但这次和颐酒店的刷屏，并没有持续太久，隔天就有传统媒体第一时间报道出炉——《新京报》新媒体发力，联系采访了当事人弯弯，并探访了涉事酒店。4月6日早上，在一片喧嚣声中，《新京报》一篇《独家对话入住和颐酒店遭尾随拖拽女子回访事发地：无房卡可进酒店，房内现涉黄“小卡片”》赢得了很多赞扬之声，很多人在朋友圈进行了转发。跟上次的疫苗事件不一样，疫苗事件也同样在朋友圈各种刷屏，引起了大量论战，但当时却没有一家有公信力的媒体给出有力的调查报道。很多人转发的依然是8年前调查记者王克勤做的一系列有关疫苗的报道。面对纷扰，需要有公信力的媒体报道很多人陷入到了事件本身的讨论当中。许多媒体引用了“旁观者效应”，指当一件社会事件发生时，人们会因为人数多而分散社会责任，变得更不想伸出援手。旁观者效应是来自1964年春天，纽约的一起凶杀案，当时《纽约时报》将纽约形容成一个冷漠的城市，即便发生凶杀案，也没人伸出援手。《纽约时报》当时写道，“将近有半个小时，住在皇后区的38位平日道貌岸然、奉公守法的纽约市民，隔窗观看一位年轻女子在街上被三次追杀，他们在房里讲话的声音以及偶尔在卧房开灯的亮光把凶手给吓跑了，但凶手很快又跑回来追上那名女子，再次举刀杀人。”就凭着这些线索，《纽约时报》就将纽约定调为无情的城市，甚至出书指责那38位目击者的冷漠行径，引起群众的愤怒。时隔43年后，才有人发现《纽约时报》当时的报道过度加油添醋，整起事件由于地点昏暗，“目击者”很难被看到，当时也有好心人报警，但警察不理，才造成悲剧的发生。今天的和颐酒店事件虽没有人员伤亡，但一开始在多数自媒体的传播下，其实只看到事件的片段。也正如此，才令整件事有很大的讨论空间，从酒店安全、社会氛围、男性暴力、女权等议题，都在事件上无限展开。到目前为止，围绕着这件事情依然有很多的猜测，包括事件是对手打击如家酒店集团所策划，或是弯弯本人的炒作，甚至有人提出了“反转”说，这自然是缺乏真相所致。正如马克•吐温所说，“真理未出门，谎言传千里。”但谣言研究专家克雷格•西尔弗曼也认为，找真相不是件简单的事，很多信息在新闻机构获得信息前，事件已经被公众预设了某种态度，而且多数情况下辟谣新闻并不会得到太多关注，所以一旦爆发就很难纠正。在各种喧嚣中，保持冷静和审慎大概才是最重要的。有人指出，“不必急着恐惧、愤怒。一开始是单向信源，而后酒店与当事人各执一词，还是等警方的调查结果吧。”媒体人石扉客的微博转发了这条评论，并表示，“希望在警队调查之外，还有有公信力的媒体报道。总体而言，我比较欣赏那些在这种事件以及成都女司机之类事件上发言审慎的人，有这种少发言的定力，才知道对什么事情真正需要关注与多发言。”|女子,和颐酒店,遭袭,新京报,采访,当事人|女子,和颐酒店,遭袭,新京报,采访|206
6|11|1459872000|女子和颐酒店遇袭 除了后发微博 这些科技防身装备更能救你的命 - 站长之家|昨晚“和颐酒店女生遇袭”事件刷爆了社交圈，各媒体和大V都纷纷报道了此事，值得庆幸的是，那位女生在酒店服务人员微不足道的帮助下最终没有被不明男子带走，否则后果将不堪设想。对此有网友支招，遇袭要马上砸碎消防玻璃，全楼会报警。有人围观不要喊救命，喊抓流氓。没人出来，就喊起火了。围观的人不帮你，抢他手机直接摔碎，没手机抓他包。住酒店一定拉上拴门链。最后，作为男人，看到暴力要马上制止，不用管什么情侣吵架夫妻打架！正文:昨晚“和颐酒店女生遇袭”事件刷爆了社交圈，各媒体和大V都纷纷报道了此事，值得庆幸的是，那位女生在酒店服务人员微不足道的帮助下最终没有被不明男子带走，否则后果将不堪设想。对此有网友支招，遇袭要马上砸碎消防玻璃，全楼会报警。有人围观不要喊救命，喊抓流氓。没人出来，就喊起火了。围观的人不帮你，抢他手机直接摔碎，没手机抓他包。住酒店一定拉上拴门链。最后，作为男人，看到暴力要马上制止，不用管什么情侣吵架夫妻打架！和颐酒店女生遇袭然而如果没有旁人帮助的情况下，还是得靠自己。因此我建议女生在独自出门时包中最好带上点“防身装备”哪怕是“防狼喷雾剂”也很有可能为自己多争取一些自救的时间。透过此事件我也尽量给大家普及一些高科技防身防狼利器，有的没的都确实值得一看！1.防狼喷雾手机壳说起手机，那应该是女生们最不离手的物件了。对此国外一家手机配件厂商特意在手机壳上增设了防狼喷雾功能，让大家在携带手机的同时也能起到防身的功能，真的希望国内能够尽快普及！防狼喷雾手机壳2.抓拍喷雾二合一神器这款“神器”名为Defender，在启动它时，这个贴身保镖就会与智能手机连接。一旦遭遇到危险，可以同时启动智能手机的拍照功能拍下攻击者的脸。Defender还可以发出声音警报以及强烈的闪光起到震慑作用，甚至可以喷射高浓度的胡椒喷雾来防身自卫。Defender（图片来自极客视界）Defender|女子,和颐酒店,遇袭,微博,科技,防身装备|女子,和颐酒店,遇袭,微博|206
6|5|1459872000|如家酒店集团就“ 女子和颐酒店遇袭”致歉 当事人：太失望|“女子和颐酒店遇袭”最新消息：4月5日凌晨起，网友@弯弯_2016连续发微博称，4月3日晚在和颐酒店遭遇男子袭击，此事引起舆论关注。今天（6日）下午，如家酒店集团召开发布会，承认北京望京798颐和酒店存在安保管理、顾客服务不到位的问题，向当事者及社会公众表示道歉，并表示将作出整改，追究酒店管理人员责任。随后，其官方微博也发布了一份致歉声明。正文:“女子和颐酒店遇袭”最新消息：4月5日凌晨起，网友@弯弯_2016连续发微博称，4月3日晚在和颐酒店遭遇男子袭击，此事引起舆论关注。今天（6日）下午，如家酒店集团召开发布会，承认北京望京798颐和酒店存在安保管理、顾客服务不到位的问题，向当事者及社会公众表示道歉，并表示将作出整改，追究酒店管理人员责任。随后，其官方微博也发布了一份致歉声明。发布会现场面对如家方面的解释，@弯弯_2016在微博上给予了三字回应：太失望。新华社“我在现场”记录了发布会的过程。有记者在上午10点多就赶到酒店，一直未得到发布会时间的确切消息。经过了长达5个多小时的等待，记者们终于从酒店大堂被请到一间更大的会议室，但是台上的人站了快40分钟，还是没开口讲话。随后，“真正的”发言人上台回应。以下是发布会现场视频：部分设备无法播放视频请点击这里观看发言人在宣读声明之后面对记者的提问回答“稍等”，随后离开现场并关上大门，记者都围了上去，并没有得到回应。有记者跟着发言人并一路提问，发言人并未回答，在其进入酒店楼道之后有人挡住了所有的记者。发言人回来后，声称接了一个重要电话，她宣布发布会结束，并请大家关注如家的官方微博。以下是如家酒店集团官方微博在15点41分发布的声明全文：除了上面提到的“太失望”，涉事网友今天（6日）还在微博两次提及了与如家方面的沟通情况：微博截图此外，北京市公安局官方微博“@平安北京”目前将对此事的回应置顶，称“警方正在彻查，请您继续关注”。|如家酒店集团,女子,和颐酒店,遇袭,致歉,当事人,失望|女子,和颐酒店,遇袭,致歉|206
6|11|1459872000|女子和颐酒店遇袭引关注 网友总结六大防狼术|4月6日下午，如家酒店集团官微发文，就女子在旗下酒店遇袭一事道歉，文中写到：“确保每一位入住宾客的安全与舒适，如家酒店集团责无旁贷。对于此事，再次向当事人和社会公众深深致歉！”。并附相关声明。声明发出后不久，当事人@弯弯_2016发微博表示“太失望”……“女子和颐酒店遇袭”一时变成热门话题，成为了今天的热搜词。女生遇袭事件在社会上屡屡发生，有网友总结了一些防狼小技巧，出门在外，女生要学会保护自己（当然最好的保护技能就是有男票的出门带上男票啦，没男票的赶快找个男票）。正文:4月6日下午，如家酒店集团官微发文，就女子在旗下酒店遇袭一事道歉，文中写到：“确保每一位入住宾客的安全与舒适，如家酒店集团责无旁贷。对于此事，再次向当事人和社会公众深深致歉！”。并附相关声明。声明发出后不久，当事人@弯弯_2016发微博表示“太失望”……“女子和颐酒店遇袭”一时变成热门话题，成为了今天的热搜词。女生遇袭事件在社会上屡屡发生，有网友总结了一些防狼小技巧，出门在外，女生要学会保护自己（当然最好的保护技能就是有男票的出门带上男票啦，没男票的赶快找个男票）。|女子,和颐酒店,遇袭,关注,网友,防狼术|女子,和颐酒店,遇袭,防狼术|206
6|8|1459872000|如家回应女子酒店遇袭：员工进行了言语劝阻|酒店|女子|袭击|原标题：如家回应“女子酒店遇袭”：员工进行了言语劝阻正文:原标题：如家回应“女子酒店遇袭”：员工进行了言语劝阻中新网4月6日电如家酒店集团今日通过其官方微博对“女子在和颐酒店遇袭”一事作出回应，回应称，女子走出电梯后，在电梯厅翻包，疑似找房卡，男子尾随女子走去，双方发生拉扯。听闻吵闹后员工立刻达到现场进行言语劝阻。如家酒店集团同时称，4月5日凌晨三点，警方反馈称，目前警方已经全力追查此事件嫌疑人，我们将协助警方工作，与警方保持沟通，尽快公布进展。责任编辑：王浩成|如家,回应,女子,酒店,遇袭,员工,言语,劝阻|女子,酒店,遇袭,员工,言语,劝阻|206
6|12|1459872000|酒店遇袭女子：与如家达成一致 不回应阴谋论|今日中午12时许，798和颐酒店遇袭女子回应“炒作”传言，向北青报记者表示：已经与如家酒店达成一致意见，但她对于“一致意见”的具体内容并未透露。对于事件本身，她不再作任何回应，只会在微博上更新进展。正文:今日中午12时许，798和颐酒店遇袭女子回应“炒作”传言，向北青报记者表示：已经与如家酒店达成一致意见，但她对于“一致意见”的具体内容并未透露。对于事件本身，她不再作任何回应，只会在微博上更新进展。“798和颐酒店一女性遇袭”事件曝光后，有网友指出，当事人微博为两天前新注册用户，且当事人发布的长微博自带话题“卖淫窝点案底酒店”。对于有网友质疑她借此事炒作，当事人对北青报记者回应称：“让‘阴谋论’说去吧，我不作回应”，随即挂断记者电话。（北青报记者邢颖张雅）
6|14|1459872000|【直播】和颐酒店就女子险遭劫持事件召开发布会(组图)|（原标题：【直播】和颐酒店就女子险遭劫持事件召开发布会(组图)）正文:（原标题：【直播】和颐酒店就女子险遭劫持事件召开发布会(组图)）4月5日晚间至4月6日早间，有一则“和颐酒店女生遇袭”的帖子在朋友圈被疯转，ID为“弯弯_2016”(下称“弯弯”)的微博用户连发数篇微博，并上传“20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频。作者弯弯表示，自己是从外地来北京办事的，4月3日其在位于朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在该女士大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。此消息正在网上微博疯传。刚刚宣布私有化完成、通过首旅酒店直接回归国内A股的如家，这次算摊上大事儿了。今天，和颐酒店就女子遇袭事件开发布会，一财网将实时跟进。如家酒店集团发文回应集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展。对于目前该女士遭遇的情况，酒店方表示非常遗憾，有相应查明真相的责任，对不法行为绝不姑息。携程已成立处理小组据了解，该女子是通过携程旅游网订的酒店，今日0时许携程发布消息称高度关注，并于第一时间成立处理小组协助用户，建议客人及时报警，如有需要，会配合警方调查。当事人发微博回应酒店声明恩，我看到了，刚才已经电话沟通了，我希望和如家后续能有这样的结果：1、修改公告中不实之处2、公开道歉，给个解释和交代，以及事后处理3、酒店内部清查4、酒店管理上有严重漏洞，如果再发生相关案件有什么样的应对措施，有答复我会随时告诉大家！在此真的感谢真心帮助我的朋友们和媒体们，谢谢你们！|酒店,遇袭,女子,如家,一致,回应,阴谋论|酒店,遇袭,女子,如家,一致,回应|206
6|15|1459872000|如家摊上大事儿：女子酒店遇袭暴露行业恶疾|事件发生后，如家官网已经无法打开，我们在网上找到了和颐酒店的公开资料介绍，事件发生的和颐酒店系如家集团旗下高端酒店，在一二线城市经济型酒店发展空间日渐式微、市场需求多元化的环境下，如家从2008年起开始多品牌发展，从经济型连锁酒店向中高端酒店产品布局转型，目前已经有包括如家、和颐、如家精选、素柏、莫泰、云上四季等多个酒店品牌。正文:事件发生后，如家官网已经无法打开，我们在网上找到了和颐酒店的公开资料介绍，事件发生的和颐酒店系如家集团旗下高端酒店，在一二线城市经济型酒店发展空间日渐式微、市场需求多元化的环境下，如家从2008年起开始多品牌发展，从经济型连锁酒店向中高端酒店产品布局转型，目前已经有包括如家、和颐、如家精选、素柏、莫泰、云上四季等多个酒店品牌。目前，事件还在进一步发酵，我们先来看看各方的表态。如家酒店集团、携程旅游网回应：希望妥善解决4月6日凌晨0时30分许，如家酒店集团发布声明，称已关注到4月3日于北京发生的有关网传"和颐酒店女生遇袭"一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展。声明称，如果酒店集团在得知事情的第一时间，试图与当事人进行联系。对于目前所了解的"弯弯"遭遇表示非常遗憾，这件事情在酒店发生，酒店有相应查明真相的责任，同时也在积极配合当地公安机关进行调查，如家酒店集团对于不法行为决不姑息。希望可以和"弯弯"取得联系，希望与"弯弯"并肩作战，也希望得到她的配合。此外，在声明中，如家酒店集团表示会持续更新调查结果，希望事情可以得到妥善解决。而据澎湃新闻的最新报道称，该事发生后，酒店欲通过"给钱删除微博"解决。据悉，弯弯是通过携程旅游网定的酒店，4月6日0时许，携程旅游网也在其官微上也发布消息称，对于"弯弯_2016女士"的遭遇，携程高度关注，并于第一时间成立处理小组协助用户，建议客人及时报警，如有需要，携程会配合警方调查。娱乐圈baby海清等明星表态：加强防范意识呼吁关心身边的人此事发生后，也引起了娱乐圈众多明星尤其是女明星的关注，作为联合国妇女署亲善大使的海清第一时间转发微博，并表示："太可怕了，这样的事情怎么会发生？到底怎么查清楚？真得不能不了了之"。baby也在网上呼吁："愤怒！大家要加强安全防范意识！也要更多关心身边的人，有时候你的一句问候一个关心就能救回一条人命！希望这件事能彻查！"暴露酒店行业管理问题此事在朋友圈刷屏后，经过汇总，大家对此事件的看法主要包括以下两种：一是大部分人都认为女孩遭遇值得同情，如家的管理是存在重大问题；二是部分人认为，在如家私有化的当口，同一天出现这样的风波，不排除有同业竞争者对此事件有"推波助澜"的可能，但是如家也肯定存在问题。无论真相如何，作为酒店运营者，如家必须要做好服务和管理，操作程序对于任何情况都有应对规范，这也值得所有酒店引以为戒。和颐事件反映出该酒店没有操作程序。安全和卫生是酒店第一要务，操作程序都应该明确应对措施。据一财网报道，诸多业者指出，在此事件上，不仅折射出如家的管理问题，同时也反映出行业问题，其实在酒店业界，不少业者和住客都遇到过"涉黄"事件，比如很多酒店都会出现"特殊服务"小卡片，这种事件会骚扰到正常客人，容易引发纠纷。部分酒店认为这类事件很难控制，但也有业者认为，这完全看酒店经营者是否愿意去好好管理。还有业者认为，和颐酒店事件引发行业对酒店安全的拷问，而Airbnb、Uber等共享经济，在注重安全的前提下，这类商业模式能否在中国实现，值得推敲。网友支招：各种"防"酒店公共场所，遭遇陌生男子强行拖拽，酒店工作人员没有反应，仅有一女房客出手相救……弯弯的遭遇，让很多人不寒而栗。假如你面对这样的袭击者，究竟应该怎么办？来看看网友的各种支招。（以下招术由新京报小编提供）第一招拖女孩在受到侵害时不要自乱阵脚，要机智、勇敢地寻找最佳的求救时机，也可通过聊天等方式拖延，为自救赢得时间。第二招喊不要忍气吞声，助长对方气焰。在公共场所遇到欲行不轨者时要大声呼救，引起其他人的注意。因为有时受到侵害的女性越不敢吭声，对方就越得寸进尺。第三招打再次，利用身边的东西进行反击。遇到被人施暴，受害人可利用身边的东西进行正当防卫，使施暴人失去行动能力，保护自己免受进一步侵害。第四招留即留取证据，帮助警方破案。遭遇侵害时，可想办法留下对方的"痕迹"，比如毛发、污渍、指纹和物品等，甚至挠伤对方时指甲里留下的皮屑都能成为破案的有力证据。警方提取这些证据后，就能尽快缉拿犯罪嫌疑人。|如家,女子,酒店,遇袭,暴露,行业,恶疾|酒店,遇袭,暴露,行业,恶疾|206
6|7|1459872000|和颐酒店遇袭女子回应如家声明：望修改公告中不实之处 公开道歉|网友@弯弯_2016微博回应如家声明正文:网友@弯弯_2016微博回应如家声明如家酒店集团就此事所发表的声明【环球网综合报道】网友@弯弯_2016微博爆料称，4月3日晚，她在北京某知名连锁酒店的房间门口，遭遇陌生男子袭击，险被劫持，疑欲性侵。如家酒店集团6日0时04分通过官方微博回应称，针对北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视立即调查此事，并正在积极配合警方调查，希望与当事人取得联系。女子对如家集团的声明作出回应称，“修改公告中不实之处;公开道歉，给个解释和交代。”。该女子微博全文如下：“恩，我看到了，刚才已经电话沟通了，我希望和如家后续能有这样的结果：1、修改公告中不实之处;2、公开道歉，给个解释和交代，以及事后处理;3、酒店内部清查;4、酒店管理上有严重漏洞，如果再发生相关案件有什么样的应对措施。有答复我会随时告诉大家!”|和颐酒店,遇袭,女子,回应,如家,声明,修改,公告,不实之处,公开,道歉|和颐酒店,遇袭,女子,回应,如家,声明|206
6|16|1459872000|北京和颐酒店女生遇袭 女网友举牌声援(组图)|近日，从外地来北京办事的女孩弯弯（化名）表示，4月3日其在位于朝阳区酒仙桥北路和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在该女孩大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。此消息在网上疯传。4月6日下午，几名关注妇女权益和安全的女性前往酒店，手拿“谁对妇女安全负责”、“冷漠有毒，酒店、公安有责”的标语。手举标语的女大学生表示，曾在公共场合被陌生男子跟踪，故对此类事件比较关注。大燕网谢匡时/摄正文:近日，从外地来北京办事的女孩弯弯（化名）表示，4月3日其在位于朝阳区酒仙桥北路和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在该女孩大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。此消息在网上疯传。4月6日下午，几名关注妇女权益和安全的女性前往酒店，手拿“谁对妇女安全负责”、“冷漠有毒，酒店、公安有责”的标语。手举标语的女大学生表示，曾在公共场合被陌生男子跟踪，故对此类事件比较关注。大燕网谢匡时/摄|北京,和颐酒店,女生,遇袭,女网友,举牌,声援|北京,和颐酒店,女生,遇袭,女网友,举牌|206
6|15|1459872000|女子在如家旗下酒店遇袭 扒一扒快捷酒店的黑历史|4月5日，一则标题为“女生深夜遭遇劫持”的帖子刷爆网络，作者弯弯(化名)表示，自己于4月3日晚上十一点在如家旗下和颐酒店(望京798店)，遭遇陌生男子尾随及强行拖拽，险遭劫持。正文:4月5日，一则标题为“女生深夜遭遇劫持”的帖子刷爆网络，作者弯弯(化名)表示，自己于4月3日晚上十一点在如家旗下和颐酒店(望京798店)，遭遇陌生男子尾随及强行拖拽，险遭劫持。4月5日，一则标题为“女生深夜遭遇劫持”的帖子刷爆网络，作者弯弯(化名)表示，自己于4月3日晚上十一点在如家旗下和颐酒店(望京798店)，遭遇陌生男子尾随及强行拖拽，险遭劫持。弯弯上传的监控视频显示，一名酒店保安在她呼救后赶到旁边，全程在场但未有动作，后来一名女房客拉住她的手，才未被拖入楼道，随着围观者增多，欲实施劫持的男子逃走。在事件曝光后不久，今日凌晨0点48分，如家官方微博对此事件做出回应，表示立即调查此事，并正在积极配合警方调查，希望与当事人取得联系。事件一曝光，网友对酒店负责人的推脱、滞后信息处理表示非常愤怒，更有甚至扒出该酒店其实是一个卖淫窝点，酒店工作人员对于该现象早已习以为常。目前，北京警方已经介入调查，真相如何有待公布。然而，有关快捷酒店的黑历史，不妨让小编给你扒一扒。快捷酒店成涉黄小卡片重灾区想必不少人都有过住快捷酒店的经历，那么对那些会“定时定点”出现在酒店客房门口的小卡片想必也不陌生。不知道从何时开始，快捷酒店已经成了涉黄小卡片的重灾区，早先有媒体报道，合肥某酒店一间房一晚上收到的小卡片高达40多张，酒店工作人员表示都快能凑成一副扑克了。酒店工作人员表示，这批发小卡片的人，通常选择在晚上6点到8点之间出动。装成客人这样子上去，有时会从后面楼梯那边上，或者和客人一块，见到了也不能拦。比如某家连锁酒店，6点记者暗访入住时房间内还不曾见小卡片的踪影，到了晚上7点45分左右，记者听到门外有响动，刚打开摄像机，两张小卡片就突然从门缝中塞了进来，记者赶忙开门，然而发小卡片的人早已不见踪影。这些小卡片上的内容大多雷同，都是印着暧昧图案和挑逗的文字，同时还留下联系电话。记者拨通一张卡片上的号码，对方略显警惕地表示，为客人可以提供各式“服务”，如有需要可以先派小姐上门，价格从200元起不等。另外，也可以单独安排地点见面。警方表示，对于这种小卡片，一般情况下都是涉嫌卖淫的团伙所发放。这些团伙利用快捷酒店住客流动性大的特性来躲避警方的调查，更甚的是，一些团伙利用这种方式进行诈骗、盗窃甚至抢劫。去年，北京海淀警方就打掉一个类似的团伙，并且抓获了4名犯罪嫌疑人，其中年龄最小的今年只有17岁。对此，警方提示，住酒店时候千万不要随意拨打这种小卡片上的招嫖电话，因为首先你打这个电话就是一个不法行为，其次如果真的遇到了这种问题，立刻拨打110报警。快捷酒店成吸毒窝点随着近年来警方对娱乐场所的管理力度不断加大，一些吸毒人员开始把吸毒地点选择在快捷酒店。2014年12月，昆明市盘龙区警方查获一个藏匿在快捷酒店中的吸毒窝点。据昆明市公安局盘龙分局相关负责人介绍，警方组织了对辖区一家酒店的突击清查。在20多名警察共3个小时的清查中，警方查获一个吸毒、贩毒窝点。盘龙分局栗树头派出所民警在一快捷酒店房间抓获涉嫌贩卖毒品的嫌疑人王某某(男，44岁)，并在其房间衣柜内、沙发缝隙中及其左侧内上衣口袋内查获“小马”毒品可疑物共计3800多颗，约重340.98克;在床垫下、床头柜夹缝及其上衣口袋内查获白色冰毒晶体876.03克。一位办案警官分析说，近年来随着警方对娱乐场所的管理力度不断加大，不少吸毒人员因快捷酒店方便、价格便宜、较为隐蔽，往往选择在酒店开设房间并邀约“毒友”前来吸毒。针对这一情况，警方以酒店从业人员为触点加大了日常培训和指导，并与酒店形成联动机制，遇上疑人疑事立即上报，从根本上予以管控。九成快捷酒店毛巾床单不卫生2014年10月，南京市消协联合南京市商务局执法支队、南京洗染行业协会对该市10家酒店的纺织品进行了质量抽检。最终结果显示，速8、金一村、肯定、汉庭、七天、莫泰、如家、格林豪泰、布丁和银城假日皇冠酒店这10家酒店中，9家有卫生不达标项：有4家没洗干净，布丁、7天、速8质量较差;另外5家长年过水不清;9家酸碱度超标。“一些快捷酒店为了省钱，会把用过的毛巾、浴巾、床单等送到专门的洗涤中心，价钱则是越便宜越好，整个洗涤过程并无人监督，这也是快捷酒店普遍的省钱策略。”南京洗染行业协会高会长提醒说，常出门的人，最好自备毛巾、枕巾甚至是床单。因为除了PH值超标外，菌落总数超标也是很多快捷酒店不卫生的主因。而造成的原因就是企业为了降低洗涤成本，未按要求进行高温洗涤、杀菌，其导致的结果则是容易造成疾病交叉感染。|女子,如家,酒店,遇袭,快捷酒店,黑历史|女子,如家,酒店,遇袭,快捷酒店|206
6|7|1459872000|女子在北京和颐酒店遇袭，酒店道歉后她表示“太失望”|4月6日上午10点，约50名记者在女子遇袭的和颐酒店二楼会议室等待召开新闻发布会，但下午一点左右，一名酒店工作人员通知全部记者转移到酒店大堂后，酒店工作人员拿桌子把过道挡住了，不让记者进入会议室，并对记者的所有问题表示：无可奉告。直到下午三点，所有记者才得以重新进入会议室。下午四点左右，和颐品牌北方城区总经理刘红妮在会议室代表酒店发布简短致歉后，不接受任何媒体记者采访，并对现场记者的所有问题均表示：“请回去看我们的微博。”正文:4月6日上午10点，约50名记者在女子遇袭的和颐酒店二楼会议室等待召开新闻发布会，但下午一点左右，一名酒店工作人员通知全部记者转移到酒店大堂后，酒店工作人员拿桌子把过道挡住了，不让记者进入会议室，并对记者的所有问题表示：无可奉告。直到下午三点，所有记者才得以重新进入会议室。下午四点左右，和颐品牌北方城区总经理刘红妮在会议室代表酒店发布简短致歉后，不接受任何媒体记者采访，并对现场记者的所有问题均表示：“请回去看我们的微博。”据酒店工作人员表示：事件发生所在的4楼消防通道平时都开着的，但是警方介入调查之后就把消防通道锁上了。目前住客仍在正常入住，但只有已经登记的房客才能在工作人员带领下上电梯。遇袭女子@弯弯_20166日下午一点多发布最新微博称“如家方面说会在晚上8点前给到一个满意的答复。”但澎湃新闻记者从今天早上一直试图联系遇袭女子，但女子一直不接电话，不回短信，微博私信也无回复。在和颐酒店发布道歉声明后，她又发布一条新微博：“太失望”。澎湃新闻记者曾把每个应急通道的门都推了下，发现事发酒店从一楼到顶楼的应急门目前均已被锁。|女子,北京,和颐酒店,遇袭,酒店,道歉,失望|遇袭,酒店,道歉,失望|206
6|3|1459872000|记者实地探访女子在和颐酒店遇袭现场 门口摆小卡片|随后记者来到酒店大厅，在酒店大厅旁的超市，从该超市老板那里了解到，798颐和酒店自开业来从没出过事情，至于晚上有陌生人进入酒店发送卡片的事情，超市老板表示会有这样的现象，但是酒店的门卡只能刷相应的楼层，至于陌生人如何进入酒店发送卡片，他表示不清楚。正文:随后记者来到酒店大厅，在酒店大厅旁的超市，从该超市老板那里了解到，798颐和酒店自开业来从没出过事情，至于晚上有陌生人进入酒店发送卡片的事情，超市老板表示会有这样的现象，但是酒店的门卡只能刷相应的楼层，至于陌生人如何进入酒店发送卡片，他表示不清楚。|记者,实地探访,女子,和颐酒店,遇袭,现场,门口,小卡片|记者,实地探访,女子,和颐酒店,遇袭,现场|206
6|7|1459872000|如家酒店就女子遇袭致歉后 当事人发微博表示"太失望"|4月6日下午，如家酒店集团官微发文，就女子在旗下酒店遇袭一事道歉，文中写到：“确保每一位入住宾客的安全与舒适，如家酒店集团责无旁贷。对于此事，再次向当事人和社会公众深深致歉！”。并附相关声明。声明发出后不久，当事人@弯弯_2016发微博表示“太失望”，在今天13点21分，她在微博中写道：上午在跟如家上海公关部负责人通话的时候，我提了四点要求，如家方面说会在晚上8点前给到我一个满意的答复，目前还未收到回应。正文:4月6日下午，如家酒店集团官微发文，就女子在旗下酒店遇袭一事道歉，文中写到：“确保每一位入住宾客的安全与舒适，如家酒店集团责无旁贷。对于此事，再次向当事人和社会公众深深致歉！”。并附相关声明。声明发出后不久，当事人@弯弯_2016发微博表示“太失望”，在今天13点21分，她在微博中写道：上午在跟如家上海公关部负责人通话的时候，我提了四点要求，如家方面说会在晚上8点前给到我一个满意的答复，目前还未收到回应。今日中午12时许，798和颐酒店遇袭女子回应“炒作”传言，向北青报记者表示：已经与如家酒店达成一致意见，但她对于“一致意见”的具体内容并未透露。对于事件本身，她不再作任何回应，只会在微博上更新进展。|如家酒店,女子,遇袭,致歉,当事人,微博,失望|如家酒店,女子,遇袭,致歉,当事人|206
6|5|1459872000|如家酒店就女子和颐酒店遇袭发文：向当事人和公众致歉|4月6日下午，如家酒店集团官微发文，就女子在旗下酒店遇袭一事道歉，文中写到：“确保每一位入住宾客的安全与舒适，如家酒店集团责无旁贷。对于此事，再次向当事人和社会公众深深致歉！”。并附相关声明。正文:4月6日下午，如家酒店集团官微发文，就女子在旗下酒店遇袭一事道歉，文中写到：“确保每一位入住宾客的安全与舒适，如家酒店集团责无旁贷。对于此事，再次向当事人和社会公众深深致歉！”。并附相关声明。据媒体此前报道，4月6日上午，多家媒体接到如家方面通知，称上午11点在北京798和颐酒店召开新闻发布会，但发布会直至发稿前发布会仍未召开。而12点左右，被袭女生弯弯称已与如家达成一致协议。上午10点左右，多家媒体记者开始在798和颐酒店会议室等待发布会开始，期间走出酒店的记者被封锁在了酒店外无法进入酒店。但是直到下午1点左右，发布会也未举行，随后，酒店工作人员进会议室把几十名记者请到酒店大厅。记者围住酒店管理人员问及发布会及相关事宜，并未得到任何答复。据中新网报道，当记者询问事件调查进展、目击者的说法、酒店采取何种方式保障住店客人安全等问题时，酒店工作人员均称“不在现场”“不知道”“无可奉告”“等领导来回答”。最后工作人员离开，众记者目前仍被凉在酒店大厅。另一方面，798和颐酒店遇袭女生弯弯通过媒体回应“炒作”传言。据《北京青年报》报道，今日中午12时许，遇袭女生向记者表示：已经与如家酒店达成一致意见，但她对于“一致意见”的具体内容并未透露。对于事件本身，她不再作任何回应，只会在微博上更新进展。“798和颐酒店一女性遇袭”事件曝光后，有网友指出，当事人微博为两天前新注册用户，且当事人发布的长微博自带话题“卖淫窝点案底酒店”。据《北京青年报》报道，对于有网友质疑她借此事炒作，当事人回应：“让‘阴谋论’说去吧，我不作回应”，随即挂断记者电话。值得关注的是，和颐酒店女生遇袭的事件引发网络高度关注，有大量网友在北京市公安局官方微博@平安北京询问女子在和颐酒店遇袭事件的进展。4月6日上午11时，警方发布微博称：“警方正在彻查，请您继续关注”。|如家,女子,和颐酒店,遇袭,发文,当事人,公众,致歉|如家,女子,和颐酒店,遇袭,发文|206
6|16|1459872000|女子和颐酒店遇袭 baby直呼彻查【图】|女子和颐酒店遇袭太恐怖了，在酒店内被陌生男子跟踪拖拽一事，酒店应负有一定责任，但她将自己的遭遇发到网上后，一位自称如家前厅部的人给她打了电话，但是在电话中没有任何道歉或安抚。正文:女子和颐酒店遇袭太恐怖了，在酒店内被陌生男子跟踪拖拽一事，酒店应负有一定责任，但她将自己的遭遇发到网上后，一位自称如家前厅部的人给她打了电话，但是在电话中没有任何道歉或安抚。女子和颐酒店遇袭：4月5日，一则名为“和颐酒店女生遇袭”的文章刷爆社交网络，微博名为“弯弯_2016”的网友连发多条微博讲述自己在北京一家酒店遭受陌生男子劫持的经历，引发网友关注。Angelababy、海清、马苏等明星也纷纷发文声援。随着事态发酵，朝阳警方、酒店方面以及预订平台携程也陆续发表声明，称事件正在调查处理中。电梯口找房卡被陌生男子“搭讪”昨晚10时许，弯弯在电话中向新京报记者回忆，来北京前她通过一旅游平台找到该酒店，“当时觉得酒店评价还不错，也算是高端酒店。”弯弯称，此次来北京是办事，又恰逢假期，准备在北京玩几天。4月1日中午，她在酒店办理入住。4月3日23时许，弯弯同朋友吃过晚饭后，独自打车回到酒店。弯弯介绍，她当时居住在酒店的4层，需要刷房卡才能乘坐电梯上楼，“我一进电梯发现房卡找不到了。”弯弯说，当时包括她在内，电梯里共有4人，因为已有人按下4层的按钮，她便跟着一起到了4层。“一个房客3楼下电梯了，还有一个也是住在4楼的，一出电梯就没影儿了。”弯弯回忆称，到达4层后，一出电梯，她便翻找房卡，这时一位陌生男子靠近她询问她住哪个房间。“我当时马上就警觉起来了，告诉他我不认识他，跟他也没有关系。”被男子强行拖拽遇女房客出手相救弯弯向新京报记者介绍，她回答完陌生男子后，该名男子说要带她走，并试图强行拖走她。“我一开始怕他带刀，不敢反抗得太强烈，于是跟他说，再拉我就要叫了。”弯弯表示，该名男子为了阻止她喊叫，用手掐住她的脖子和脸。于是她大声喊叫，引来了酒店保洁人员。“保洁人员认为我们是小两口吵架，就在旁边看着，没有强烈的制止。”弯弯回忆说，后来趁该男子打电话，她逃脱到电梯口，但又被男子拽倒。还好一位路过的女房客发现事情蹊跷，出手相救，并且在其不断呼喊中，围观的人越来越多，陌生男子看情况不对，便逃走了。弯弯提供给新京报记者的监控视频显示，其被陌生男子骚扰的过程约3分30秒。男子身着黑色皮衣、蓝色牛仔裤、留平头，看上去年纪不大。弯弯向新京报记者介绍，男子逃走后，酒店经理和派出所民警到达现场，之后她和保洁人员一同前往派出所做了笔录。当晚因害怕住在酒店被陌生男子同伙报复，她借住在朋友家中。|女子,和颐酒店,遇袭,baby,彻查|女子,和颐酒店,遇袭|206
6|11|1459872000|女子和颐酒店遇袭：遇到该怎么做？|原标题：女子和颐酒店遇袭：遇到该怎么做？正文:原标题：女子和颐酒店遇袭：遇到该怎么做？一则标题为“女生深夜遭遇劫持”的帖子刷爆网络，作者弯弯（化名）表示，自己于4月3日晚上十一点在如家旗下和颐酒店（望京798店），遭遇陌生男子尾随及强行拖拽，险遭抢劫。幸好她坐在地上拖延了时间，以及遇到了好心人路过阻拦躲过一劫……且不说袭击的地点是在一家知名的酒店内，而且该酒店的坐标也在帝都，所以广大女性同胞千万不要觉得遇袭概率很低，离你很遥远，可当真的来的时一切就是那么出乎意料，所以除了遇到好心人躲过一劫外，未雨绸缪才是万全之策。今天运动发骚客教你几招实战技能：1.飞踹，别管对方说啥，直接上脚！2.手刀爆鸟，两招让对方丧失战斗力3.八卦震，使出来直接让对方以为你是武学大师！4.小擒拿手，锁喉后撂倒，尾椎百分百骨折5.大擒拿手，霸气御姐分分钟芳心掳获！慎用！附赠一个不传秘式：肘刀毙命式，大回环加强势肘刀，花样杀敌，既美观又致命，实乃杀敌/装逼利器啊！没事找男朋友练习下，身边的男闺蜜要用起来，拳打脚踢他们顶得住的。顶不住的赶紧关注公众号“运动发骚客”一起来运动健身吧。。。哈哈（PS：男同胞们绕我一命，我还要回家陪练呢。。。）返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|女子,和颐酒店,遇袭|女子,和颐酒店,遇袭|206
6|17|1459872000|女子和颐酒店遇袭 监控曝光挟持全过程（组图）|【摘要】【女子和颐酒店遇袭】一段名为“20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频在网上传播。视频中，一名身穿黑色上衣的男子在拉扯一名身着粉色大衣的女子，该女子则一直在拒绝被拉走，后经酒店保洁人员和路过女子的阻拦，施暴男子方才离开。正文:【摘要】【女子和颐酒店遇袭】一段名为“20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频在网上传播。视频中，一名身穿黑色上衣的男子在拉扯一名身着粉色大衣的女子，该女子则一直在拒绝被拉走，后经酒店保洁人员和路过女子的阻拦，施暴男子方才离开。女子和颐酒店遇袭监控曝光挟持全过程【女子和颐酒店遇袭】昨日，一段名为“20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频在网上传播。视频中，一名身穿黑色上衣的男子在拉扯一名身着粉色大衣的女子，该女子则一直在拒绝被拉走，后经酒店保洁人员和路过女子的阻拦，施暴男子方才离开。视频中遇袭的女子孟小姐告诉北京青年报记者，她于4月3日晚在望京798和颐酒店被一陌生男子尾随并袭击，所幸被路过女房客救下，事发时已经报警。昨日下午，北青报记者从朝阳警方获悉，警方目前已接到这起报警，正在调查之中。|女子,和颐酒店,遇袭,监控,曝光,挟持,全过程|女子,和颐酒店,遇袭,监控,曝光|206
6|5|1459872000|如家酒店就“女子遇袭”致歉 承认存在安保管理问题|人民网北京4月6日电网友@弯弯_2016称，4月3日晚，在酒店遭遇男子袭击，引起舆论关注。今天下午，如家酒店发布致歉声明，承认北京望京798颐和酒店存在安保管理、顾客服务不到位的问题，向当事者及社会公众表示道歉，并表示将作出整改，追究酒店管理人员责任。正文:人民网北京4月6日电网友@弯弯_2016称，4月3日晚，在酒店遭遇男子袭击，引起舆论关注。今天下午，如家酒店发布致歉声明，承认北京望京798颐和酒店存在安保管理、顾客服务不到位的问题，向当事者及社会公众表示道歉，并表示将作出整改，追究酒店管理人员责任。|如家酒店,女子,遇袭,致歉,承认,安保,管理|如家酒店,女子,遇袭,致歉|206
6|5|1459872000|携程网、如家回应“女子和颐酒店遇袭”事件 - 站长之家|“和颐酒店女生遇袭”事件视频正文:“和颐酒店女生遇袭”事件视频站长之家（Chinaz.com）4月6日消息这两天，小编的朋友圈被一则名为“和颐酒店女生遇袭”的消息刷屏，网友“弯弯”称自己在如家酒店集团旗下的和颐酒店内遭遇陌生男子“劫持”。对此，携程网和如家官方都在微博中做出了回应，称“会配合警方调查”。如家酒店集团回应“和颐酒店女生遇袭”事件：携程网回应“和颐酒店女生遇袭”事件：“和颐酒店女生遇袭”事件始末|携程网,如家,回应,女子,和颐酒店,遇袭|如家,回应,女子,和颐酒店,遇袭|206
6|5|1459872000|和颐酒店向遇袭女子发布致歉声明 负责人鞠躬致歉(组图)|和颐酒店方面回应称：通过对各方面情况核查，798在事件处理中存在安保管理，顾客服务不到位，酒店服务人员对顾客关注度存在缺失，代表酒店向当事者及公众道歉，如家酒店集团将对798整改，追究管理人员责任，加强全国酒店出入人员核查，各酒店以此为戒，全力提供安全舒适环境。“郑重向弯弯女士道歉，将责无旁贷进行整改，避免和杜绝所有安全类问题的发生。积极地协助政府的相关部门处理相关事件。”在做出短暂回应之后，便以稍等为借口离开现场。正文:和颐酒店方面回应称：通过对各方面情况核查，798在事件处理中存在安保管理，顾客服务不到位，酒店服务人员对顾客关注度存在缺失，代表酒店向当事者及公众道歉，如家酒店集团将对798整改，追究管理人员责任，加强全国酒店出入人员核查，各酒店以此为戒，全力提供安全舒适环境。“郑重向弯弯女士道歉，将责无旁贷进行整改，避免和杜绝所有安全类问题的发生。积极地协助政府的相关部门处理相关事件。”在做出短暂回应之后，便以稍等为借口离开现场。|和颐酒店,遇袭,女子,致歉,负责人,鞠躬,致歉|和颐酒店,遇袭,女子,致歉|206
6|5|1459872000|和颐酒店就女子遇袭事件召开发布会 负责人鞠躬致歉|本网登载图片出于更直观传递信息之目的，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，谢绝转载。如该图片涉及任何第三方合法权利，请及时与lawyer@huanqiu.com联系。正文:本网登载图片出于更直观传递信息之目的，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，谢绝转载。如该图片涉及任何第三方合法权利，请及时与lawyer@huanqiu.com联系。|和颐酒店,遇袭,女子,致歉,负责人,鞠躬,致歉|和颐酒店,遇袭,女子,致歉|206
6|20|1459872000|女子和颐酒店遇袭续：女子称酒店要求收钱删博 网友指出事件的4大疑点|女子北京和颐酒店遇袭一事持续发酵，据当事人@弯弯_2016爆料，酒店方面已经联系了她。但对方“一上来没有任何解释、道歉、安抚，说看到了我在微博上反馈的被骚扰事件，然后问我有什么要求。我说如家集团把这件事定义为骚扰，我认为是强奸未遂。”正文:女子北京和颐酒店遇袭一事持续发酵，据当事人@弯弯_2016爆料，酒店方面已经联系了她。但对方“一上来没有任何解释、道歉、安抚，说看到了我在微博上反馈的被骚扰事件，然后问我有什么要求。我说如家集团把这件事定义为骚扰，我认为是强奸未遂。”@弯弯_2016还透露，酒店方为了平息事态，“在没有任何歉意和关心的情况下，给钱删微博。”当事人愤怒表示，“请问如果是你的家人、妻子、女儿碰到这种情况，你还会这么解决吗？”观察者网注意到，这位叫@弯弯_2016的账号是2016年4月4日注册的，到目前为止一共发出20条消息，均跟此次和颐酒店遇袭相关。而她的18个关注对象，则主要是媒体（如@华西都市报）和营销大号（比如@我和老公的日常）。女孩的粉丝也在短短两天增加到近10万。因为事件的广泛传播，更多网友站出来帮当事人讨说法。今天（4月6日）上午，携程上的北京望京798和颐酒店，被网友们的吐槽怒骂刷屏了。携程截图除了愤怒，还有一些网友对事件经过提出了质疑：疑点1：此前当事人提到这家酒店“用房卡才能进入相应楼层”，这也引发了网友们的一致质疑——犯罪嫌疑人怎么做到在酒店施暴？是住客还是酒店给了他默许？对此，新京报记者的走访或许能算作一个回答。今天凌晨，记者来到事发酒店。记者发现，这家酒店紧邻马路，在门口却未发现有保安巡逻。除了酒店一层和二层外，在未刷房卡的情况下，确实无法正常点击其他楼层。但通过电梯对面的安全通道，却能随意进出多个楼层。记者在没有房卡的情况下，从2楼的应急门直接走到了4楼。@弯弯_2016也提到，拖拽她的男子就是通过这扇门逃逸。接到当事人报警后，北京市公安局两位民警凌晨2时赶到酒店，并对客房、监控等情况进行了相关检查。3时，附近派出所民警抵达现场，双方进行了交接，随后离开酒店。记者从酒店其他住客手里拿到了从门缝下塞进房间的色情小卡片。按照卡片上的电话打过去，一男子接电话称，自己距离酒店就十分钟，有白领、学生、空姐等不同价位多种服务。记者咨询疑似有警方查房事宜，对方在电话中称，“他们已经走了，没事了都。”（似乎对酒店的现场情况了如指掌……）疑点2：当事人提到“这家酒店在派出所有卖淫案底”，现在网上沸沸扬扬的转发信息都援引自女孩的爆料。但是，网上并没有搜到任何该酒店卖淫的报道，更多资料有待警方公布。上午11时，平安北京也发微博表示，正在彻查此事。疑点3：当事人的长微博称派出所办案效率低、踢皮球，一些网友就凭此人云亦云指责警方。但也有网友指出，“如果民警真的不负责任，女孩怎么拿到监控录像的？”疑点4：事件传播的时间问题。根据@社会网络与数据挖掘给出的舆情分析，4月5日，@弯弯_2016把遭遇视频发出后，单条微博12小时内被转发60余万次，话题＃和颐酒店女生遇袭＃也有5.3亿的阅读量。@所长别开枪是我、@休闲璐、@纯良大叔等诸多营销大号更是一致的抱团转发。微博用户@宝树对此感觉很奇怪，“昨晚八点到十二点之间转了二十万，虽然数量巨大但还好理解，但从深夜到清晨又转了好几十万，这个就不无蹊跷了……”这些舆论疑惑的地方，期待警方能给出最终调查结果。本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。|女子,和颐酒店,遇袭,女子,收钱,删博|女子,收钱,删博|206
6|20|1459872000|如家：与遇袭女孩达成协议 今晚8点前发布声明|女子在如家旗下和颐酒店遭陌生男子劫持正文:女子在如家旗下和颐酒店遭陌生男子劫持4月6日讯关于女生“弯弯”在如家酒店遭遇陌生男子袭击事件，4月6日中午，如家酒店对网易财经回应称，目前已经与涉事女孩“弯弯”就处理结果达成协议，将于今晚8点之前发布官方声明。4月5日晚，关于一名女生在和颐酒店遭遇陌生男子强行拖拽的消息，在社交网络疯传，并引起社会各界的高度关注。据了解，该酒店是位于北京市朝阳区酒仙桥北路望京798的和颐酒店，是如家集团旗下的高端酒店。据受害者“弯弯”表示，4月3日，她在和颐酒店被一名陌生男子跟踪后强行拖拽，期间该男子抓住其头发用力撕扯，在弯弯大声呼救后，引来多名围观者，陌生男子逃走。事件被曝光后，关于酒店管理漏洞问题引起热议。事发后酒店并没有派任何人与受害者弯弯进行沟通，且值班经理在事发后第二天直接关机失联。4月6日早晨，如家酒店表示将与警方保持沟通，尽快公布进展，并展开酒店内部自查。4月6日中午，多家媒体赶到事发地和颐酒店，等待多时后，面对记者的追问，酒店方并未给出具体的说法，酒店管理人员也并未出面给出详细的解释。如家酒店集团成立于2002年，由沈南鹏、携程网创始人之一季琦以及原百安居中国区副总裁孙坚联合打造，2006年，如家在纳斯达克上市，成为中国酒店业海外上市第一股。目前旗下的品牌包括如家、和颐、莫泰、云上四季四大品牌。数据显示，截止2015年12月31日，如家酒店集团旗下品牌在中国355个城市共有2922家酒店投入运营。年报显示，2015年如家全年总营收约66.7亿元，同比下降0.2%。除了遇袭女孩事件外，让如家登上近日媒体头条的还包括其私有化事件。4月4日，首旅酒店集团宣布对如家酒店的私有化购买交易已经交割完成，如家酒店集团成为首旅的全资子公司，如家将从纳斯达克退市。来源：网易财经作者：王文华和颐酒店女生遇袭事件发酵如家称女生不接电话女子和颐酒店被劫持揭秘如家旗下的这家高端酒店如家酒店私有化完成交割已成首旅酒店全资子公司如家酒店“新型”私有化直接回归A股如家私有化回归A股本土酒店行业格局将生变搜索更多:如家|如家,遇袭,女孩,协议,8点,声明|如家,遇袭,女孩,协议|206
6|18|1459872000|和颐酒店女子遇袭，媒体们怎么拆解整个事件|(编辑郑亭亭)今天，和颐酒店女子遇袭的新闻整整刷屏了一整天，相信如果如家一方不道歉或许还有继续下去的趋势。除了朋友圈和微博，微信订阅号也是重灾区，一个新闻而已，说来说去有人看吗？错！你以为大家都是一样的？开玩笑，你太小看媒体了。正文:(编辑郑亭亭)今天，和颐酒店女子遇袭的新闻整整刷屏了一整天，相信如果如家一方不道歉或许还有继续下去的趋势。除了朋友圈和微博，微信订阅号也是重灾区，一个新闻而已，说来说去有人看吗？错！你以为大家都是一样的？开玩笑，你太小看媒体了。虽然是同一个事件，同一个新闻，但是在媒体朋友们看来，它就是三维的。各路媒体在360度无死角地围观这场拉锯战的同时，调动了所有“新闻敏感”神经，把事件的前因后果、内涵外延以及主角和非主角都研究了个透。所以，虽然新闻发了一整天，可是，我就是不重样儿。来，让你见识见识，什么叫“新闻敏感”：集合到目前为止的新闻，大体可以分为这么几种：（一）纯事件报道型这一类型的新闻，大多集中在早上到中午时间，事件初期发条消息，占个位，没什么好说的。（二）渲染型这类新闻时间也相对较早，为了争抢前期流量，平铺直叙是不行的，事件始末大家也都清楚了，所以把重点放在强调事件的故事性上，这类新闻大多有“标题党”的嫌疑，如《“弯弯”亲口讲述酒店惊魂夜！女生北京入住酒店遭陌生男尾随拖拽》《女子曝在北京酒店遇袭色狼耍流氓欲将其拖进房间》。（三）解剖主角型事件爆出前几个小时，首旅酒店(600258,股吧)集团刚刚收购了如家酒店，于是，许多新闻的末尾都欲说还休地提一提首旅，不得不说，首旅运气真的不太好。首旅不得不出面表示“正在开会研究”，首旅的内定独白想必一定是苦涩的：要知道，如家连首旅家的大门都还没来得及进。（四）殃及配角型此事件配角太多，要一个个说：首先说携程：作为配角的携程，运气也好不到哪去。想必携程的公关部最不想看到的就是诸如：《携程遭痛骂，冤吗》这类新闻——别看标题在喊冤，内文却将携程的黑历史挖了个底朝天，“偷积分兑换免费票”事件自然是首当其冲，甚至直接被批道：“这样的回应如果能让用户满意那才是见了鬼了”。酒店客人：有些酒店的客人也遭遇了记者围堵，被要求谈看法。不就是住个酒店，我招谁惹谁了我？招谁惹谁了我？保护妇女权益者：有保护妇女权益志愿者在和颐酒店门口手举写有“保护女性，酒店有责。”“谁对妇女安全负责?”的纸张，记者当然也不会错过，妇女权益？不错的话题呢。（五）反思型这类新闻大多出现在下午和晚上，事件本身已经不能引起传播，各个主体也都被剖析过了，只能做深度，而反思是普遍的思路。而被反思最多的，是女性的自我防卫，典型的标题是《遇到和颐酒店这种情况，你改如何自救》。也有些将反思深入到对事件做社会学分析，以及品牌的运营逻辑，甚至是“社会信任体系下的自救和救他之道”，心思也是被挖空了。整理出这些，小编的心思也是被挖空了。人家都道歉了，大家洗洗睡吧。但是当事件过去，舆论过后，媒体人又两眼炯炯瞄准另一个目标，不然，谁去支撑这一场又一场的媒体的盛（zhan）宴(dou)？|和颐酒店,女子,遇袭,媒体,拆解|女子,遇袭,媒体,拆解|206
6|5|1459872000|如家酒店发布“北京和颐酒店女生遇袭”事件的说明- 北京本地宝|【导语】：如家酒店集团表示，如家酒店集团关注到4月3日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展，我们在得知事情的第一时间，试图与当事人进行联系。正文:【导语】：如家酒店集团表示，如家酒店集团关注到4月3日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展，我们在得知事情的第一时间，试图与当事人进行联系。河南一对新人洞房当天，新娘母亲不放心遂带着新娘的妹妹及家里一干人等杀进新人闺房要求新人当面洞房。面对丈母娘的尴尬要求，新郎只好红着脸脱光衣物飞速趴上新娘平躺着的身体上。2012年12月21日下午3点14分35秒会发生什么？世界末日谣言即将揭晓。2011年10月至2013年3月11日间，任某在北京市通州马驹桥镇某小区地下室等处，以言语威胁等方式多次强行与其18岁的亲生女儿发生性关系。任某还威胁女儿称，如果把事情说出去，他就让家里出人命。后来，女马女士因痔疮病到昆明市第一人民医院就医，手术后马女士在诊疗室换药时被其主治医生杨某实施强奸，事后马女士不敢和丈夫说，也未报警。出院后，马女士去医院复查时，再次遇上医生杨某，后又被其强奸，马因怀疑儿媳有婚外情，公公趁儿子不在家采取“报复”行动，深夜将儿媳强奸。近日，熊某因涉嫌强奸罪被大兴检察院批捕。2012年12月21日是世界末日吗?解读2012：玛雅为何预言明年12月21日是世界末日.玛雅学家约翰·梅杰·詹金斯认为，古玛雅人看到了一个类似于宇宙孕育期的新纪元的循环。而在其中，最为重要的部分就是“终结爆炒黑木耳是什么意思？黑木耳是形容什么？木耳就是形容女人的下面，黑木耳是性经验丰富的XX，爆炒黑木耳大家应该懂了吧！最近三亚海天的事件不断在说现场都在爆炒黑木耳，套套有2100个，下面请看小编美国有线电视新闻网用圣经7大罪形容亚洲7个都市的特色，其中日本东京因情色产业发达而得到色欲罪名，早前他们举办成人合宿，不只以理论教导健全的两性观念，同时通过实作部分，让未尝禁果的男女体会到大4月25日，南京建邺西堤国际一居民家中，80后的丈夫怒砍90后的妻子30余刀致死，最可怜的是留下刚出生100天的小宝宝。之后，有网友挖出疑似死者@小Q_lady前不久还晒出了和丈夫的合照，而他的丈夫吉星鹏
6|22|1459958400|和颐袭击者称女子发招嫖卡 但她自称是来京出差|5日，一条“女子和颐酒店遇袭”的微博和视频引发大量关注。昨天（6日）上午，北京警方回应称，正在彻查此事。据报道，涉案嫌疑人目前尚未抓到。如家酒店集团昨日召开发布会道歉，承认酒店存在安保管理、服务不到位等问题。但遇袭女子对这一回应表示“太失望”。据悉，和颐酒店是如家酒店集团旗下中高端商务酒店品牌，涉事酒店已经于6日中午12点左右暂停营业。正文:5日，一条“女子和颐酒店遇袭”的微博和视频引发大量关注。昨天（6日）上午，北京警方回应称，正在彻查此事。据报道，涉案嫌疑人目前尚未抓到。如家酒店集团昨日召开发布会道歉，承认酒店存在安保管理、服务不到位等问题。但遇袭女子对这一回应表示“太失望”。据悉，和颐酒店是如家酒店集团旗下中高端商务酒店品牌，涉事酒店已经于6日中午12点左右暂停营业。由于案件尚在调查，男子的作案动机并未确定。但一名知情人士6日告诉搜狐新闻，值班保安表示，他认为男子像以前来酒店散发招嫖小卡片的人员，冲突男女双方被拉开后，男子曾打电话说，女子也是发招嫖卡片的，是来宾馆抢生意，所以要将女子拉走。而钱江晚报也联系上了一直以“弯弯_2016”身份披露事件的遇袭女子，据介绍，她是杭州某企业的员工，去北京是公差，事发第二天，也就是4月4日，她已经回到了杭州。此外，对于女子提出的“没有任何安保人员，酒店管理人员出现搭救”、“酒店提出给钱删微博”等说法，酒店方也对媒体作出了回应。监控视频显示，酒店工作人员曾试图出手劝阻，但力度不大（截图）以下是监控视频：部分设备无法播放视频请点击这里观看女子遇袭：男子使劲掐住脖子和脸据华商报消息，5日凌晨，女网友“弯弯_2016”连发多条微博称，3月30日，她去北京办事顺便利用假期游玩，通过携程网预定了位于朝阳区酒仙桥北路的望京798和颐酒店，于4月1日入住。4月3日晚11时许，她回到酒店。她住在酒店4层，需刷房卡才能乘电梯上楼，当时包括她在内，电梯里共有4人，因为已有人按下4层的按钮，她跟着一起到了4层。到4层后，她在电梯口翻包找房卡时，一起搭电梯的陌生男子问她住哪个房间。“我告诉他我不认识他，跟他也没有关系。”“弯弯”说，该男子凶狠地对她说“你跟我走！”，并强行把她往客房方向拉。她大声呼喊，男子使劲掐住她的脖子和脸，同时用力拖拽胁迫她跟他走。酒店服务员：以为是小两口吵架劝阻但没阻止施暴“弯弯”的呼喊引来了一名酒店服务员，但“服务员以为是小两口吵架，只柔声劝阻，并没有阻止男子施暴。”后来一位路过的女房客发现事情蹊跷，拉住了“弯弯”，之后围观的人越来越多，该男子便从楼梯消防通道逃走了。“弯弯”同时在微博上传了翻拍的事发时监控录像，证实了上述拖拽行为。视频显示，该男子对他的骚扰持续了约3分半，男子留平头，身着黑色皮衣、蓝色牛仔裤，看上去年纪不大。“弯弯”说，该男子27、28岁左右，“能看出来非常清醒，没有宿醉症状”。“弯弯”介绍，男子逃走后，酒店经理和派出所民警到达现场，之后她和酒店服务员一同前往派出所做了笔录。媒体：男子说女子发招嫖卡抢生意知情人士6日告诉搜狐新闻，值班保安表示，他认为男子像以前来酒店散发招嫖小卡片的人员。将冲突男女双方拉开后，男子打电话说，女子也是发招嫖卡片的，是来宾馆抢生意，所以要将女子拉走。此外，腾讯新闻微信公众号探针也在6日下午探访了北京城北的另一家和颐酒店，多位服务员均表示，打扫房间时常见色情小卡片，也有服务员曾看到发小卡片的陌生男子，但她们称看到也不敢管。该酒店保安曾在电梯口堵发卡片者，但未能抓到。6日凌晨新京报探访涉事酒店发现仍有招嫖小卡片，在两路警方凌晨三点检查完毕后，招嫖卡片电话对应的男子仍称有白领、学生、空姐等多项服务，不用担心警察查房。遇袭女子身份曝光：杭州工作来北京出差6日上午，钱报记者通过朋友联系上了“弯弯”，她是杭州某企业的员工，去北京是公差，事发第二天，也就是4月4日，她已经回到了杭州。考虑到“弯弯”的情绪还不稳定，钱报记者没有过多打扰她。“弯弯”说：“整理了我被劫持的经过和事态发展到现在的结果，希望对看到这个文章的朋友有所帮助，并且让更多的人转发扩散，让身边的女生有警觉心，也希望有关部门看到后，能给我一个有诚意的答复！”此事被曝光，除了“弯弯”自己的微博，还与北京当地媒体的报道有关。第一个公开报道，是《新京报》4月6日凌晨发布的一篇报道《女子入住酒店遭陌生男子尾随强行拖拽警方正调查中》。昨天，钱报记者联系上了参与报道的一位新京报记者，他介绍说，最早是因为“弯弯”网上的帖子知道此事的，然后他们通过电话采访了“弯弯”，也向北京警方确认了此事。酒店已停业遇袭女子：酒店提出“给钱删微博”“弯弯”说，对她而言，这件事情除了恐惧，还有愤怒，对酒店处理此事的愤怒。“整个过程持续了五六分钟，在一个全是监控摄像头的地方，没有任何安保人员、酒店管理人员出现搭救。第二天我去前台拿行李的时候，接班经理完全不知道发生了什么事，并且对如此恶性事件置之不理。前一天在场的那个经理则手机关机，无法联系上。”不仅如此，5日晚9时27分，“弯弯”再次通过微博表示，事发后，直到5日晚和颐酒店给她打电话，把这件事称为骚扰事件，但她认为是强奸未遂。她说，（酒店方）“在没有任何歉意和关心的情况下，给钱删微博”。每日经济新闻记者6日现场了解到，涉事酒店已经于当日中午12点左右暂停营业，包括自当日起不再接受新的旅客入住。至于何时恢复经营，酒店相关负责人用十分无奈且不能肯定的语气告诉记者：“或许需要等到公安调查破案。”如家公关部否认花钱删帖4月6日，《环球时报》采访了如家集团品牌公关部负责人许先生，该负责人向记者详细介绍了当时的情况，否认了花钱删帖一说。许先生表示，集团是在5日下午了解到此事，随后做了一些处理，但目前看来，酒店的处理还不够理想，“现在我们跟当事人做了几次联络，但对方一直没有接我们的电话，可能她现在的心情也能理解，我们也在等她跟我们联系，或者接我们的电话。”对于女孩5日晚在微博上称“有自称和颐酒店的人要求给钱删微博”，负责人许先生表示，在集团介入之前，“确实有酒店同事跟她通过电话，也讨论过关于微博的事情，一般酒店都会跟发负面微博的客人沟通，毕竟他们也想减低微博对酒店的影响，但是确实没有提到出钱删帖的事情。”“我们了解到的情况，当时对方也比较激动，所以她接到这个电话第一反应就是‘你要逼我去删帖’，‘是不是想用钱来搞定？’据我们了解，我们的员工并没有这个意图。”许先生同时表示，酒店员工也确实没有经验，“其实4日晚上他们已经报警了，但当事人在微博上不断更新，所以酒店员工想做个跟进。”对于女孩微博中所说“没有任何安保人员，酒店管理人员出现搭救”，负责人许先生表示，从视频来看，“事情发生后有一位穿制服的同事出现了，并在现场做调解，这名同事并不了解具体情况，因为在酒店发生的客人自己家庭纠纷还是蛮多的，所以酒店只能阻止更严重的事情发生，我们也在视频中也看到了这一点。”许先生表示，网友所说“酒店一直没有出现”是不准确的，“酒店人员第一时间就出现了，在事情发生几分钟之后，酒店保安和另外一位热心的客人一起阻止了施暴男子，然后此人就跑掉了。”如家酒店集团：将追究管理人员责任女子：太失望据观察者网此前报道，昨天下午3时41分，如家酒店集团发表声明，向当事者及社会公众表示由衷的道歉。声明称，通过对各方面情况核查，北京望京798和颐酒店在时间处理中“的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题。酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率也存在缺失。”声明还称，如家酒店集团将对望京798和颐酒店做出整改，追究酒店管理人员责任。6日下午4时许，就在如家酒店集团发布声明之后不久，“弯弯”再次更新微博，但只发表三个字：“太失望”。晚上10点48分，“弯弯”还通过微博回应了以下四点问题。以下是今天（7日）中午“弯弯”微博发布的动态：警方称“正在彻查”据中新网消息，该事件曝光后，4月5日晚，北京朝阳警方证实正在调查中。此后，北京市公安局官方微博“平安北京”在回复网友评论中提到：相关情况已经关注到，已通报相关单位开展核实，如确实触犯法律，警方将依法处理。6日上午，“平安北京”发布消息称，“警方正在彻查，请您继续关注。”如家酒店集团在第三份声明中透露，“目前该事件所涉及的治安问题已交当地警方处理，对网络中的各种传言，政府和警方会给出调查结果。”观察者网综合|如家,发布,北京,和颐酒店,女生,遇袭|如家,发布,北京,和颐酒店|206
6|5|1459958400|如家酒店就女子险遭劫持事件公开道歉|本网登载图片出于更直观传递信息之目的，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，谢绝转载。如该图片涉及任何第三方合法权利，请及时与lawyer@huanqiu.com联系。正文:本网登载图片出于更直观传递信息之目的，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，谢绝转载。如该图片涉及任何第三方合法权利，请及时与lawyer@huanqiu.com联系。|如家,女子,劫持,道歉|如家,女子,劫持,道歉|206
6|21|1459958400|女子和颐酒店遇袭：连锁酒店品牌如家再陷舆论危机|（赢商网云南站报道）继被爆用给客人洗脸的毛巾擦马桶陷入公关危机之后，我国最大的经济型连锁酒店之一的如家酒店，近日因女子和颐酒店遇袭再度陷入舆论漩涡，而酒店方面对于时间的处理过程让整个事件继续发酵，一时间成为焦点。正文:（赢商网云南站报道）继被爆用给客人洗脸的毛巾擦马桶陷入公关危机之后，我国最大的经济型连锁酒店之一的如家酒店，近日因女子和颐酒店遇袭再度陷入舆论漩涡，而酒店方面对于时间的处理过程让整个事件继续发酵，一时间成为焦点。如家酒店集团是目前国内知名的经济型连锁酒店，自主拥有的酒店多达900多家，分布在我国30多个省份、150座城市，为纳斯达克上市企业，是我国经济型酒店的最有名品牌之一。而近日，微博名为“弯弯_2016”的女网友连发多条微博，讲述了自己在北京一家酒店内遭受陌生男子劫持的经历，并长传了整个事件的监控视频，由于拖拽撕扯就发生在酒店走廊里，且是在多人围观之下，事件迅速引发关注。而该事件发生的和颐酒店，正是如家酒店集团旗下的品牌。事件发生后，作为涉事酒店的母公司，如家酒店集团在其官方微博发布三份声明，承认涉事酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题，表示道歉并承诺整改、追责。然而后续有出现了如家酒店集团的两份声明被删除、记者会不回答记者提问等诸多问题，让不少媒体很是疑惑。此后，还有媒体记者实地探访了涉事酒店，曝出目前酒店里陌生人可尾随客人进电梯，员工被禁止回应等内容。不知道这一次，如家又将如何应对危机，扭转在消费者心目中的形象。|女子,和颐酒店,遇袭,连锁酒店,如家,舆论,危机|连锁酒店,如家,舆论,危机|206
6|5|1459958400|“女子和颐遇袭”网曝19小时后酒店致歉(图)|4月6日下午，在北京望京798和颐酒店，酒店方负责人向遇袭客人及社会公众表示道歉。新华社发正文:4月6日下午，在北京望京798和颐酒店，酒店方负责人向遇袭客人及社会公众表示道歉。新华社发4月5日晚8时19分，一名女网友在微博曝料称在北京一酒店遭陌生男子尾随拖拽，引发广泛关注。6日下午3时40分左右，在北京望京798和颐酒店，和颐品牌北方区总经理刘红妮向遇袭客人及社会公众表示道歉，承认北京望京798和颐酒店存在安保管理、顾客服务不到位的问题，将作出整改，并表示事件所涉及的治安问题已交给当地警方处理。根据女网友弯弯的自述，和颐酒店是如家酒店集团旗下的高档酒店，电梯需要刷卡才可以进出，而那位陌生男子，似乎并非是酒店的房客。而她在求救过程中，被酒店工作人员和其他房客误以为是情侣吵架，即便她不断地声称自己并不认识这个男子，但是依然没人进行有效劝阻。幸得一名路过的女房客觉得事情蹊跷出手相救，随后围观的人越来越多，陌生男子感觉情况不对逃走了。北京市公安局官方微博@平安北京回应此事称，相关情况已经关注到，已经通报相关单位开展核实，如确实触犯法律，警方将依法处理。4月5日晚，弯弯将事情经过发布在微博上，受到网友关注并转发，迅速形成强大的网络舆情，并在4月6日集中爆发，引发各方热议。此时正值如家酒店集团私有化的关口，人们讨论的焦点主要集中在遇到类似情况如何应对、对男子动机的猜测、是否为炒作等方面。其中，一种观点认为这名男子有可能是酒店附近卖淫团伙的人，守在酒店门口是为防止有其他团伙前来“抢生意”，因误会弯弯抢客对其使用暴力。对于此次事件，如家酒店集团已经和弯弯取得联系，并召开新闻发布会承认北京望京798和颐酒店存在安保管理、顾客服务不到位的问题，称酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率存在缺失，向遇袭客人及社会公众表示道歉，承诺将对望京798和颐酒店作出整改，追究酒店管理人员责任，并加强旗下酒店出入人员核查等工作。同时，事件所涉及的治安问题已交给当地警方处理。作为弯弯预定酒店的平台，携程方面表示如家作为全国知名酒店集团，进入平台前在资质上经过严格审查，此次事件携程将按照警方需求，积极配合调查。 南方日报记者 王伟凯 张婧提醒遇袭别喊“救命”喊“着火了”弯弯在酒店遭陌生男子尾随并施暴一事引发热议，而关于“若遭遇到类似事件该如何自保”的讨论也在持续。有网友认为，“弯弯”已经作出了很好的示范，值得借鉴。曾在酒店工作过的微博网友“童谣-KBLOSS”建议，个人在登记入住时可以事先和酒店说好“设保密房”，确保陌生人无法问到房号等信息。其次，在进入房间后，务必要反锁房门，或者将门口的链子挂上，以防陌生人进入。|如家,女子,劫持,道歉|如家,女子,劫持,道歉|206
6|7|1459958400|酒店遇袭女子：我只能用网络来维权|▌本文来源：央视新闻、都市快报正文:▌本文来源：央视新闻、都市快报4月5日，一个微博名为“弯弯_2016”的女网友连发多条微博，并上传监控视频，讲述了自己在北京一家酒店里遭遇陌生男子袭击的经历。这件事在昨天成为了舆论的焦点。网友弯弯在微博中说，自己于4月3日晚在位于北京798的和颐酒店遭遇陌生男子袭击，该男子试图将她带走。昨日，和颐相关负责人在发布会上宣读声明并鞠躬致歉，但未对媒体提问作答。弯弯事后发微博称“太失望”。北京市旅游委相关负责人表示，目前，朝阳区旅游委安全科已介入调查，涉事酒店正在写情况说明，待调查定性，再做进一步处理。△《新闻1+1》视频酒店召开发布会只念声明未作答袭击弯弯的这名男子是什么人？他的作案动机是什么？目前都还在调查中。但是令人不解的是，为什么这样的暴力事件会发生在酒店的走廊里？酒店的安保和服务管理成为公众质疑的焦点。和颐酒店是一家三星级酒店，位于北京东三环外，这家酒店的营业时间已有四年了，有200多间客房，事发现场位于这家酒店的四层，目前这个楼层已经有保安看守，外人已经不能进入。当记者问询这起事件的经过，大堂的服务员和保安都拒绝回答。昨日上午，酒店方面向记者称，会召开新闻发布会说明情况，并将酒店一间会议室当做临时会场。时至中午，工作人员突然要求记者们离开房间，并表示，他们是接到上面领导通知，要所有记者在大堂等候。至于开不开发布会，也只有等待。下午三点半，和颐酒店的母公司——如家集团发言人在酒店发布声明，向受害女生道歉，同时承认“酒店的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题，对顾客的关注度和处理问题的相应效率也存在缺失”。如家酒店集团的官方微博也在昨日下午三点四十分，发布了这份声明。遭袭女子接受媒体采访回应焦点问题昨日，受害女孩弯弯接受媒体采访时表示，自己微博中发布的内容都是真实的，出事后她担心对方报复，在派出所做完笔录去一位朋友家住了一天，第二天就飞回了杭州，这两天她都在正常上班，虽然不想让这件事情影响到工作生活，但现在觉得压力很大很大。以下是弯弯对记者提出的一些问题的回答。记者：视频里对你又拽又拖的这个男子，是否认识你？弯弯：真的不认识，而且事后警察带着我看了酒店监控发现，这个陌生男子是尾随我进的酒店，他连我名字都叫不上来，就上来拉我，还好拉扯的时候我聪明地坐到了地上，要不然……记者：北京警方说嫌疑男子当时可能是醉酒状态，你感觉他喝酒了吗？弯弯：我肯定他没有喝酒，他特别清醒，因为后来看酒店监控也发现，他之前就在酒店里徘徊，像是在寻找目标，后来看到我就盯上我了，像是有计划有预谋的。我是去北京玩的，人生地不熟的地方，怎么可能会有什么仇家啊。记者：当时他除了拉扯你，还有别的行为吗？弯弯：我在电梯口找房卡的时候，他过来问我住哪个房间，还让我跟他走，我不肯，他就开始威胁我，动手掐我的脖子和脸，我当时特别害怕，担心他身上会不会带刀，所以刚开始还不敢大叫，怕他桶我，后来发现他只是掐我，估计身上没刀，我就敢大声地叫了。记者：视频中他有个打电话的举动，你有没有听到他说什么？弯弯：是的，后来我在报警的时候他也在打电话，说着什么张哥快过来什么的，因为当时太害怕，其他还说了什么我没听清楚。记者：现在网上这件事传得很热，你的生活工作有没有受到影响？弯弯：影响肯定是有的，但我还比较淡定，这两天都在正常上班，本来我不想让家里人知道，但是今天（4月6号）我妈还是知道了。记者：我注意到，有网友说你的回应写得条理这么清晰，会不会有幕后团队在炒作？弯弯：我想说的是，我是一位受过高等教育的人，也是多年老网民了。出了事以后酒店根本不理我，我只能用网络来维护自己的权益。记者：网上有媒体说你已经联系律师准备通过法律途径解决此事？弯弯：我看到了这篇报道，纯属胡编乱造，这家媒体也没采访过我，不过随着事态发展，接下去我不排除会使用法律手段维护自己的权益。女子酒店遭袭为何引起“超级”关注？截止到昨日晚上，这起事件的微博关注度达到17.8亿，位居所有热门事件榜首，可谓引发了全社会的“超级”关注。对此，中国政法大学教授阮齐林认为，监控视频的曝光让民众看到了施暴者是如此肆无忌惮、胆大妄为，被施暴者却如此无助，而作为酒店员工在一旁的劝说是如此软弱无力……面对这样的情况让人们感到不安，同时也提醒人们，今后应对此类暴力滋扰行为加强舆论谴责和法律制裁。让防止暴力的“安全阀”有效运转在采访中，弯弯说，虽然遇到了噩梦般的经历，但她还是觉得自己非常庆幸，一来庆幸自己比较警觉，在遇到陌生男子暴力拉扯时，及时撇清关系，用发声呼救引起旁人注意，让自己能有机会逃脱，二来庆幸虽然酒店工作人员把她和施暴男子当成情侣吵架而没有出手相助，但一位围观女房客及时伸出的援手，让她最终脱离了险境。自救与施救当然很重要，但是不会点功夫是不是就不能出门了呢？说到底，作为经营者，酒店首当其冲肩负安全责任。摄像头不是摆设，应急机制不能迟钝，事后的危机应对更应该足够诚恳。拿客人安全不当回事，谈何如家？这种事情不可能发生在所有人身上，但它让我们每一个人感同深受，因为比暴力更可怕的是制止暴力的安全阀失灵，这种失灵激起了大家内心的不安感。安全是必须品，和空气一样重要。只有当权利可以自由舒展，当监管丝丝入扣，当制度没有漏洞，我们才敢说，我们活得安心、活得踏实。在采访的最后，弯弯说，她想通过这件事传递一个愿望，希望所有人，在看到有人在对他人（特别是女人和孩子）实施暴力行为时，不论对方年龄差距，性别关系、长相如何，都应该及时制止，可以出手相帮，也可以报警求助，让她遭遇到的事不再发生。|酒店,遇袭,女子,网络,维权,携程,酒店遇袭,和颐酒店|酒店,遇袭,女子,网络,维权|206
6|0|1459958400|女子酒店遇袭，莫让真相迷失在猜忌中|我们不想再看到什么剧情反转，但即便存在再多的所谓阴谋与炒作，我们也希望公共舆论监督的精力不被浪费，权威的法律调查机制不被误导，完整而合乎逻辑的真相不会迷失。正文:我们不想再看到什么剧情反转，但即便存在再多的所谓阴谋与炒作，我们也希望公共舆论监督的精力不被浪费，权威的法律调查机制不被误导，完整而合乎逻辑的真相不会迷失。4月5日凌晨，一名微博ID为“弯弯2016”的网友爆料，称自己4月3日晚在如家旗下的北京望京和颐酒店入住时，在走廊遭遇陌生男子袭击，整个过程大约3分半钟，围观的安保人员和酒店管理人员没有相救。短短两天，事件经由网络舆情发酵，急速演变为一桩公共事件，刷屏社交媒体。一般而言，消费者在酒店内遭袭击，虽然有些意外，但不至于变成如此备受瞩目的社会焦点，多由酒店与受害人私了，或走法定程序由公安机关调查处理即可。可是，这一案件已进入公安机关的调查环节，却仍掀起舆情巨浪，不仅令人匪夷所思，案件本身的真相也越发云里雾里。网络上的调查、猜测、质疑与批判，似乎并不能有效抵达真相。事情发展至此，涉及的各方也都作出了回应，但力度与可信度却不尽如人意。例如，微博上曝光的视频，当事人究竟是如何获得的？和颐酒店是否涉黄？袭击“弯弯2016”的男子找到了没有？到目前为止，我们还没有看到一个完整而服众的回应。警方调查需要时间，可以理解。但是，酒店在事件过去24小时后才初次回应，原定6日11点举行的新闻发布会延迟了5个小时才开始，且整个过程非常简短，也未给记者提问机会，又是为什么？这种封闭式的应对无法回应爆炸式的舆论传播对信息公开的需求，招致深度批评与质疑便在所难免了。不难看到，碎片化的信息披露，经由网友的自发挖掘与拼凑，最终不是在接近真相，而是激发出更多的猜忌与质疑。每一个网络社交者，都在利用自己的信息渠道，去拼凑自己心中那个真相，并传播自己的发现与疑点，去获得想要的舆论影响力。但是，网络从来不是一个令人信服的权威调查机制，它只提供质疑与猜测。倘若这些质疑能推动法定调查机构客观中立透明的查证，就不难达到网络舆论监督的目的；倘若这些猜测提供的只是摸鱼的“浑水”或是发泄不满的槽点，那么也可能让真相迷失，让一起公共事件变成一地鸡毛。网络信息拼凑不出完整的真相，无论是将事件与企业合并联系起来炮制“阴谋论”，还是从当事人新注册微博超出史上大V的高转发量中探寻某种猜想，实际上都无法提供真相。案件的焦点不在被网络舆论捕捉到的涉黄小卡片上，也不在于跟踪这种爆炸式传播是如何发生的；作为一起法律案件，它需要回到起点去查明：遇袭事件中那名至今仍未抓获的嫌疑人究竟是谁？为何要袭击这位女子？这一次，我们不想再看到什么剧情反转，但即便存在再多的所谓阴谋与炒作，我们也希望公共舆论监督的精力不被浪费，权威的法律调查机制不被误导，完整而合乎逻辑的真相不会迷失。本报特约评论员兵临责任编辑：黄睿SN224|女子酒店,遇袭,猜忌,和颐酒店,剧情反转,阴谋,炒作|女子酒店,遇袭,猜忌,和颐酒店,剧情反转,阴谋|206
6|11|1459958400|双语：和颐酒店女生遇袭 女子在外遇袭如何自卫|[摘要]4月3日一女子在某酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，整个过程持续五六分钟，没有任何安保人员和酒店管理人员出面阻止。直到围观者逐渐增多，一名女房客搭救，才没有受到更大的伤害。正文:[摘要]4月3日一女子在某酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，整个过程持续五六分钟，没有任何安保人员和酒店管理人员出面阻止。直到围观者逐渐增多，一名女房客搭救，才没有受到更大的伤害。小编导读：4月3日一女子在某酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，整个过程持续五六分钟，没有任何安保人员和酒店管理人员出面阻止。直到围观者逐渐增多，一名女房客搭救，才没有受到更大的伤害。该女子@弯弯_20164月5日在微博爆料了她所遭遇到的一切，该事件瞬间刷爆朋友圈和各大社交媒体热门头条，网民们也都呼吁女孩独自外出旅行时一定要注意自我防范。全文看到每个人心惊肉跳有没有！遭遇人身袭击的几率比有些人想的往往比较大。我们遭遇袭击的事情还是时常会发生。防御任何可能的袭击的最好的办法就是你要保持谨慎和提防。如果你能具备这些，你就可以足够聪明去应对这种情况了。英语(精品课)君为大家整理了一些外网上给出的tips：独身女子在外遇袭如何自卫？1.MakeaScene1.当众造势Ifanindividualisbeingphysicallyattackedthefirstthingtodoinordertopreventfurtherinjuriesistomakeascene.Theindividualbeingattackedshouldscreamasloudaspossibleandtrytogaintheattentionofothersaroundthemsothattheycangethelp.Themorenoiseonemakes,themorelikelyitwillbethatsomeonewillhelp.如果一个人遇到身体攻击，为免继续被伤害，首要的一件事就是要当众造势。被袭击者应当极力大声呼喊，试着去吸引周遭人的注意力，进而获得帮助。噪音越大，被人帮助的可能性就越大。2.FightYourAttackerifSafetoDoSo2.在安全的情况下与袭击者搏斗Peoplemaybeamazedtofindthestrengththattheypossessinthemidstofbeingphysicallyattacked.Somemayfindthattheywillkick,punch,scratchordowhateverisnecessarytobreakfreefromthegraspoftheattacker.However,eachsituationisdifferentandtheindividualbeingattackedmayfeelthatitisbesttocooperatesoastopreventpossibleseriousinjuryordeath.Onemustanalyzetheirindividualsituationtodeterminewhatthebestwaytoproceedmaybe.在遇到身体攻击的时候，人们会发现他们拥有惊人的力量。为了挣脱袭击者的魔爪，一些人可能会脚踢、猛击、抓挠以及有其他一些必要的行为。然而，每个状况都是不同的，遇袭者也可能会感觉到为免遭受到进一步的伤害或者触及死亡，最好是配合袭击者。必须分析个别状况去决定最好的行动方法。3.TryAllPossibleWaystoGettoSafety3.尽可能往安全的地方去Thevictimshouldalwaysbethinkingofthebestwaytofreethemselvesfromtheirattacker.Whethertheydiverttheattentionoftheattackerorstrikeoutatthemtothrowthemoffguard,itisimportanttogettosafetyassoonaspossiblesothattheattackwillstop.受害者应该经常思考以最好的方法从袭击者手中脱逃。不管是转移袭击者的注意力或者是在他们猝不及防的时候反击他们，最重要的就是尽量去往安全的地方使得袭击停止。4.CallthePoliceandObtainMedicalAttention4.呼叫警察并且获得医疗救助Oncetheindividualhasfreedthemselvesfromtheattacker,theyshouldgodirectlytothenearestpolicestationandfileareport.Thesoonertheygettothepolicestation,thefreshertheinformationwillbeintheirmindsandthemorelikelyitwillbethatthepoliceofficerscanlocateandarresttheattacker.一旦受害者逃离袭击者，他们应该直接去最近的派出所报案。去派出所的速度越快，受袭者所记忆的信息就会越清晰，那么警察也会越快找到并抓捕袭击者。5.ConsiderCounseling5.考虑进行心理咨询Beingthevictimofaphysicalattackcanleaveanindividualfeelingscared,vulnerableanduneasy.Counselingissomethingwhichmayhelptoalleviatetheseproblemscausedbythephysicalattack.遭遇人身攻击会使人感觉到恐惧，脆弱和不安。心理咨询可以帮助人缓解这些由人身攻击带来的问题。女性们会因为各种原因而外出，不管是去探索新区域还是寻求商业合作，或者和男人们不同的是，女人们有时只是想简单的休息和放松一下。事实上，女性独自出门在外，旅行也好出差也好，安全意识万万不可少！女性独自出门在外要注意哪些问题呢？1.Knowtherisks1.了解风险Ariskassessmentshouldaddressyourconcernsasafemaletraveller,includingsafetyandsecurity,healthconditions,thepoliticalandeconomicenvironment,locallaws,customs,andculturalnorms.对于旅行地的风险评估包括安全、卫生条件、政治和经济环境、当地的法律、风俗和文化规范。2.Planahead2.提早做计划Makesureyouhavetravelhealthinsurancethatcoversallmedicalexpensesforillnessorinjury(includinghospitalizationabroadandmedicalevacuation),lossortheftofvaluables,damagetobaggage,andflightcancellationsorinterruptions.Considertakingaself-defencecourseforwomen.确保你有能覆盖所有医疗费的旅行医疗保险：包括治疗疾病或者伤害（包括国外住院和医疗疏散）、贵重物品的遗失或遭窃、行李的损坏、航班取消或中断等。可以考虑参加女性自我防卫的课程。3.Golightly3.轻装上阵Alwaystravellight,ifpossible,toprotectyourselfagainstlossortheftofmoneyandvaluables.You’llbemuchlessvulnerableandmoreindependentifyou’renotweigheddownwithalotofluggage.如果可能的话，旅行的时候要轻装上阵以免钱和贵重物品丢失或者遭窃。如果你携带的行李比较少的话，你就比较不容易那么脆弱，进而会更独立。4.Asafehaven4.安全的栖息之处Findingsafeaccommodationsisoneofawomantraveller’sprimarygoals.Travelearlyintheday,soyou’llhavetimetofindasuitableplacebeforedark.Betterstill,bookyourlodgingsinadvance,especiallyifyou’reduetoarrivelateatnight.Makesureyoufeelcomfortableaboutyouraccommodationsandtheirlocation.Alwaysasktoseetheroombeforetakingit.Doesthedoorlockproperly?ArethereholesinthedoororwallsthatcouldbeusedbypeepingToms?Aretherefirealarmsandescaperoutes?Avoidground-flooraccommodationsoranyroomthathaseasyaccessfromoutside,suchasfromabalconyorfireescape.Bookaroomthat’sclosetoanelevatorandawayfromexits.女性独立外出旅行最重要的就是找到一个安全的住所。尽量在白天早一些的时候外出，那么在天黑之前你就有充足的时间可以找到一个合适的地方了。最好是提前预定住宿，尤其是你很晚的时候到达。确保对你居住的地方感觉到舒服。在选择之前尽量先看看房间。门锁是否完好？门上和墙上的洞是否可以被人偷窥得到？是否有警报器和逃生通道？避免住在一楼或者容易从外面进入的房间，比如有阳台或者安全出口的房间。预定一个离电梯近且远离出口的房间。5.Whattowear5.穿什么很重要Therulesofdressingforsuccessvaryhugelyfromculturetoculture.They’reoftenbasedonage-oldreligiousandmoralbeliefs.Defyingthesecustomsmaybestrictlyforbiddeninsomesocietiesandputyouatrisk.Findoutwhatwomenwearinyourhostcountrybeforeyouarrive.Packasuitablewardrobebasedonyourresearch.文化的不同，成功着装的规则也是大相径庭。他们通常基于古老的宗教和道德信仰。无视这些习俗可能会被禁止而且会使你处于危险之中。在到达之前，要确认在你的旅行目的地的国家妇女的穿着。根据你的调查准备合适的衣服吧~|和颐酒店,女生,女子,在外,遇袭,自卫|女子,在外,遇袭,自卫|206
6|6|1459958400|女子酒店遇袭 酒店致歉警方彻查|5日，一段名为“北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频引发大量关注。昨天上午，北京警方回应称，正在彻查此事。据报道，涉案嫌疑人目前尚未抓到。据悉，和颐酒店是如家酒店集团旗下中高端商务酒店品牌。和颐酒店昨日召开发布会道歉，承认酒店存在安保管理、服务不到位等问题。正文:5日，一段名为“北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频引发大量关注。昨天上午，北京警方回应称，正在彻查此事。据报道，涉案嫌疑人目前尚未抓到。据悉，和颐酒店是如家酒店集团旗下中高端商务酒店品牌。和颐酒店昨日召开发布会道歉，承认酒店存在安保管理、服务不到位等问题。遇袭女子：男子使劲掐住脖子和脸5日凌晨，女网友“弯弯_2016”连发多条微博称，3月30日，她去北京办事顺便利用假期游玩，通过携程网预定了位于朝阳区酒仙桥北路的望京798和颐酒店，于4月1日入住。4月3日晚11时许，她回到酒店。她住在酒店4层，需刷房卡才能乘电梯上楼，当时包括她在内，电梯里共有4人，因为已有人按下4层的按钮，她跟着一起到了4层。到4层后，她在电梯口翻包找房卡时，一起搭电梯的陌生男子问她住哪个房间。“我告诉他我不认识他，跟他也没有关系。”弯弯说，该男子凶狠地对她说“你跟我走！”，并强行把她往客房方向拉。她大声呼喊，男子使劲掐住她的脖子和脸，同时用力拖拽胁迫她跟他走。酒店服务员：以为是小两口吵架没阻止弯弯的呼喊引来了一名酒店服务员，但“服务员以为是小两口吵架，只柔声劝阻，并没有阻止男子施暴。”后来一位路过的女房客发现事情蹊跷，拉住了弯弯，之后围观的人越来越多，该男子便从楼梯消防通道逃走了。弯弯同时在微博上传了翻拍的事发时监控录像，证实了上述拖拽行为。视频显示，该男子对他的骚扰持续了约3分半，男子留平头，身着黑色皮衣、蓝色牛仔裤，看上去年纪不大。弯弯说，该男子27、28岁左右，“能看出来非常清醒，没有宿醉症状”。媒体报道：男子说女子发招嫖卡抢生意弯弯介绍，男子逃走后，酒店经理和派出所民警到达现场，之后她和酒店服务员一同前往派出所做了笔录。昨天上午，北京市公安局官方微博“平安北京”就此事发微博称，警方正在彻查。另据媒体报道，有知情人士称，“值班保安表示，认为男子像以前来酒店散发招嫖小卡片的人员。将冲突男女双方拉开后，男子打电话说，女子也是发招嫖卡片的，是来宾馆抢生意，所以要将女子拉走。”昨天凌晨新京报探访该酒店发现仍有招嫖小卡片，在两路警方凌晨三点检查完毕后，招嫖卡片电话对应的男子仍称有白领、学生、空姐等多项服务，不用担心警察查房。如家酒店集团：将追究管理人员责任据北京青年报报道，5日入住、6日离店，该酒店住宿一晚的价格为259元起，“商务大床房”为329元。6日下午，记者再次登陆“798和颐酒店”预订平台发现，使用会员卡预订该酒店6日至7日的“商务大床房”，价格为430元，较前一天上涨100多元。华商报记者昨晚再次查询发现,酒店最便宜的大床房和标准房的门市价为589元，会员价为389元起。5日晚9时27分，弯弯再次通过微博表示，事发后，直到5日晚和颐酒店给她打电话，把这件事称为骚扰事件，但她认为是强奸未遂。她说，（酒店方）“在没有任何歉意和关心的情况下，给钱删微博”。昨天下午3时41分，如家酒店集团发表声明，向当事者及社会公众表示由衷的道歉。声明称，通过对各方面情况核查，北京望京798和颐酒店在时间处理中“的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题。酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率也存在缺失。”声明还称，如家酒店集团将对望京798和颐酒店做出整改，追究酒店管理人员责任。华商报记者昨日通过多种途径联系弯弯，但均未获得回应。昨天下午4时许，就在如家酒店集团发布声明之后不久，弯弯再次更新微博，但只发表三个字：“太失望”。|女子,酒店,遇袭,酒店,致歉,警方,彻查|遇袭,酒店,致歉,警方,彻查|206
6|6|1459958400|女子酒店遭袭追踪：如家删除前两份声明 警方正彻查|如家|携程网|投资|女子酒店遭袭追踪：如家删除前两份声明警方正彻查正文:女子酒店遭袭追踪：如家删除前两份声明警方正彻查中新网北京4月7日电一个微博名为“弯弯_2016”的女网友5日连发多条微博，通过上传监控视频讲述了自己在北京一家酒店内遭受陌生男子劫持的经历。由于拖拽撕扯就发生在酒店走廊里，且是在多人围观之下，事件迅速引发关注。6日，涉事酒店的母公司如家酒店集团在其官方微博发布三份声明，承认涉事酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题，表示道歉并承诺整改、追责。不过记者6日晚注意到，前两份声明已被删除。截至发稿，警方的最新消息仍是“正在彻查”，尚无具体信息发布。网曝女子酒店走廊遭陌生男子拖拽撕扯网友“弯弯_2016”5日在微博中说，4月3日，自己在位于北京市朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住。当日22点50分左右，她同朋友吃过晚饭后，独自打车回到酒店，当时居住在酒店四层，需要刷房卡才能乘坐电梯上楼。当她走进电梯时，里面已经有四个人，电梯到达酒店四层后，一名男子尾随她走出电梯。监控录像显示，在酒店的走廊内，该男子说了几句话后便开始拉扯女孩的胳膊。在两人拉扯的过程中，一名身着制服的工作人员靠近，这时男子将女孩拉倒，不停打电话。男子打电话走动时，女孩趁机逃脱到电梯口处，再次被该男子拽倒。在女孩的不断呼喊中，围观的人越来越多，陌生男子看情况不对便匆忙逃走，随后受害女孩拨打110报警。网友“弯弯_2016”在网上公布自己的经历后，引起了公众的广泛关注。她6日接受媒体采访时表示，自己微博中发布的内容都是真实的，并指出，事发的和颐酒店以及自己预定酒店的携程网对于此事都应承担一定责任，但事件发生后，无论是酒店还是携程网的处理态度，都令人失望。6日，北京和颐酒店高层鞠躬致歉。 中新社记者 韩海丹 摄如家发三份声明致歉事后删除前两份和颐酒店6日0点37分发布微博称：如家酒店集团关注到4月3日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展，我们在得知事情的第一时间，试图与当事人进行联系。对于目前我们所了解的“弯弯”的遭遇我们表示非常遗憾，这件事情在酒店发生，酒店有相应查明真相的责任，同时我们也正在积极配合当地公安机关进行调查，如家酒店集团对于不法行为决不姑息。我们希望可以和“弯弯”取得联系，希望与“弯弯”并肩作战，也希望得到她的配合。我们会持续更新调查结果，希望事情可以得到妥善解决。11分钟后，6日0点48分，如家酒店集团在其官方微博也发布了上述声明。6日8点39分，如家酒店集团在其官方微博发布第二份声明，表示在获知“弯弯”的遭遇后，立即成立了处理小组连夜排查，曾多次和“弯弯”联系都未能联系上，希望当事人“弯弯”可以尽快与他们联系。披露了事发经过后，如家酒店集团在这份声明中还透露，“4月5日凌晨三点，警方反馈称，目前警方已经全力追查此事件嫌疑人。”并表示，已经开始内部自查的工作。6日15点41分，如家酒店集团在其官方微博发布第三份声明，承认涉事酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题。酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率也存在缺失。如家酒店集团通过这份声明向当事者及社会公众表示由衷道歉，称将对望京798和颐酒店做出整改，追究酒店管理人员责任，并加强全国酒店出入人员核查、各区域监控、巡视检查和服务工作的力量。中新网记者6日晚注意到，如家酒店集团官方微博已删除了上述前两份声明，只保留了第三份。6日，事发楼层四层消防通道门被封死。吕春荣 摄遭袭女孩曾要求“修改公告中不实之处”对于如家酒店集团官微为何删除前两份声明，目前尚无具体信息。不过记者注意到，当事人“弯弯_2016”6日上午发微博称，刚才已经电话沟通了，希望和如家后续能有这样的结果：1、修改公告中不实之处。2、公开道歉，给个解释和交代，以及事后处理。3、酒店内部清查。4、酒店管理上有严重漏洞，如果再发生相关案件有什么样的应对措施。当事人6日下午发微博透露，“上午在跟如家上海公关部负责人通话的时候，我提了四点要求，如家方面说会在晚上8点前给到我一个满意的答复，目前还未收到回应。”当事人6日23时许发微博称：酒店方面答应今晚20点之前给我一个答复，但至今酒店方面，除了删除之前发的声明，并作了一定程度的公开道歉，并没有提出应对措施。警方称“正在彻查”该事件曝光后，4月5日晚，北京朝阳警方证实正在调查中。此后，北京市公安局官方微博“平安北京”在回复网友评论中提到：相关情况已经关注到，已通报相关单位开展核实，如确实触犯法律，警方将依法处理。6日上午，“平安北京”发布消息称，“警方正在彻查，请您继续关注。”如家酒店集团在上述第三份声明中透露，“目前该事件所涉及的治安问题已交当地警方处理，对网络中的各种传言，政府和警方会给出调查结果。”|女子,酒店,遭袭,追踪,如家,删除,声明,警方,彻查|如家,删除,声明,警方,彻查|206
6|12|1459958400|如家酒店遇袭女生：事件没进展，达成一致是谣言 - 民生 - 城市联合网络电视台|“弯弯_2016”微博截图正文:“弯弯_2016”微博截图一个微博名为“弯弯_2016”的女网友5日连发多条微博，通过上传监控视频讲述了自己在北京一家酒店内遭受陌生男子劫持的经历。由于拖拽撕扯就发生在酒店走廊里，且是在多人围观之下，事件迅速引发关注。6日，涉事酒店的母公司如家酒店集团在其官方微博发布三份声明，承认涉事酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题，表示道歉并承诺整改、追责。不过，6日晚23时许，弯弯在其个人微博上发布最新回应称，截至目前事情依旧没有什么进展让她十分难过。弯弯在微博中说，酒店方面答应昨晚20点之前给她一个答复，但至今酒店方面，除了删除了之前发的声明，做了一定程度的公开道歉之外，并没有提出应对措施。对于之前媒体报道中提到做案男子疑似醉酒，弯弯写道，她在做笔录、发微博的时候都多次强调，此人意识清醒，没有醉酒迹象。当时陪同她做笔录的员工也没有提出嫌疑犯醉酒的可能。弯弯称，她不明白在嫌疑犯没有被抓获的情况下，“疑似醉酒”的判断怎么得来的。在微博中，弯弯感谢了大家对她的关心，并表示她目前尚安全，手机都处于一直来电状态，未接电话将近300多个，还有很多短信、私信，基本来自媒体。她表示，没有做出明确回应，首先是来不及，其次是怕身份不明的记者或者警察对她造成二次伤害。|如家,酒店,遇袭,女生,达成一致,谣言|女生,达成一致,谣言|206
6|21|1459958400|女子遇袭背后：如家业绩下滑管理遭质疑|另外，涉案侵害人目前动机仍有待查明，若查明其主观方面是强奸意图，则可能构成强奸罪（未遂）。若查明是无理生事，则可能构成寻衅滋事罪，都要面临刑事处罚。当然，若经公安机关查明情节轻微不构成犯罪，他也可能面临行政处罚的法律后果。正文:另外，涉案侵害人目前动机仍有待查明，若查明其主观方面是强奸意图，则可能构成强奸罪（未遂）。若查明是无理生事，则可能构成寻衅滋事罪，都要面临刑事处罚。当然，若经公安机关查明情节轻微不构成犯罪，他也可能面临行政处罚的法律后果。如家酒店管理遭质疑如家酒店集团2006年10月在美上市。截至2015年12月31日，在中国市场355个城市共有2922家酒店正式运营，2015年第四季度新开业170家酒店，336家酒店在筹建中。如家从2008年起开始多品牌发展，从经济型连锁酒店向中高端酒店产品布局转型，目前已经有包括如家、和颐、如家精选、素柏、莫泰、云上四季等多个酒店品牌。然而，在经历了经济型酒店行业的快速扩张期后的如家，和行业其他“小伙伴”们在当下经历了全行业的下滑，客房入住率及单间收入持续下滑。从如家最新公布的2015年年报中，就可见其各项经营指标的趋弱趋势，财报显示，如家全年总营收约66.7亿元人民币，同比继续下降0.2%。刚刚完成合并，如家旗下酒店就出此事，这多少都令人觉得在“巧合之际有些诡异”。《每日经济新闻》记者在采访过程中发现，旅游圈也有不少业内人士指向了“正巧发生在如家私有化的当天，同一天出现这样的风波，不排除有同业竞争者的‘暗箱操作’可能，但不可否认的是如家肯定是存在问题的。”甚至有人觉得是不是如家涉嫌炒作？对此，华美首席知识管理专家赵焕焱接受《每日经济新闻》采访时表示，“上述事件的发生只是时间上巧合而已，危机公关方面，酒店要第一时间实事求是公布是最好的。试想下，哪有酒店会愿意牺牲自己的品牌形象来进行炒作，炒作的概率很低。”令人关注的是，这次事件是否会对整个经济型酒店行业的信任产生极度负面影响，进而影响行业整体入住率？对此，劲旅咨询首席分析师魏长仁对记者表示，“酒店这个产品最重要的就是安全和卫生。如果安全都保障不了，那么对品牌肯定是有负面效应。对于行业来说，入住率的影响可能过段时间就过去了，中长期来看不会有太大的问题，但对于行业来讲，这次确实有敲响警钟的作用。”中文投数据研究院执行院长闫小佳则表示，如家事件的进一步影响，概括来说有如下几方面。第一、显示经济型酒店因其安全性缺失，导致入住率加速下滑；然后，开始行业性的安全危机培训；第二、安保等基建预算突增；高星级酒店开始大打安全营销牌，部分酒店开始针对单身女性提供VIP入住服务套餐；安保招聘需求量旺盛；公安值班系统开始接入酒店核心监控系统。经济型酒店已过高峰期值得注意的是，如家在被并入首旅酒店前发布的最后一次的财报，即截至2015年12月31日未经审计的2015年四季度及全年财报显示，2015年全年总营收约为66.711亿元，比前一年下滑0.2%。利润方面，归属于公司普通股股东的净利润为人民币1.67亿元，同比下降67.45%。对此，赵焕焱分析指出，“如家连全年营业收入和净利润都同比下降了，这个信号非常严重。”“这么大的数据反差，活生生地见证了那句‘经济型酒店江河日下，在线OTA登峰造极’。被盘剥了佣金后的经济型酒店近年来纷纷选择背靠大型集团而生存，对他们的建议是，应该必须逐步改变和提高掌握销售渠道的能力。”对于如家的财报业绩，旅游商业观察联合创始人程拓对《每日经济新闻》记者指出，“如家净利不断下滑，源于人工、租房成本不断激升。同时，次贷危机后商业周期的变化，以及技术创新和新一波增长浪潮尚未来临——受此周期性、趋势性的影响，全球经济仍在放缓，酒店集团与加盟商经营压力上升。相对经济型酒店的黄金期而言，如家已经到了一个比较尴尬的时间点。”不可忽视的是，净利下滑的背后，华住和如家这样的经济型酒店龙头早已在中高档酒店领域扩大发力，在今年2016年全年，他们中高端酒店的特许和加盟仍是开店的重点。业内人士直言，真正的原因，其实还是因为国内经济型酒店市场出现供大于求的现象，这才导致经济型酒店业绩下滑的趋势。采访中，赵焕焱直言，“经济型酒店已经总体上明显供大于求，而且租赁到后期，其租赁成本的继续上升将形成压力。另一方面其标准化的产品基本上也每况愈下，只有特别理想的地段才有新的发展可能。转型寻求新的盈利增长点成为酒店业主当下最需迫切解决的问题。”那么，如家被首旅酒店“蛇吞象”后投入国企怀抱，是不是一个比较理想的出路和选择呢？对此，赵焕焱称，“如家主要瞄准中低端市场，在一定程度上弥补了首旅酒店在这个消费市场的不足，从而形成了一个较为成熟的酒店品牌体系。况且首旅集团原来就是如家的大股东，收留是义不容辞。中国经济型酒店已经走过了高速发展期，如家想要在中高端发力布局，选择和产业链布局较强的首旅联姻，是一个双赢的策略。”易观智库旅游行业研究中心分析师马天骄则对记者表示，如家在美股市场的品牌影响力和美誉度比较有限，在目前产业环境急剧变化的形势下，如家要进行产品、品牌的升级，需要进行更多的创新，私有化未尝不是一条出路。马天骄预计未来酒店住宿领域的创新机会更多会在底层运维平台的搭建、B2B交易平台对行业效率的提升以及海外酒店市场的分销等方面。http://business.sohu.com/20160407/n443518516.shtmlbusiness.sohu.comtrue每经网http://business.sohu.com/20160407/n443518516.shtmlreport3127◎每经记者夏冰如家酒店集团4月6日下午通过其官方微博对“在酒店遇袭”当事人及社会公众道歉。同时，如家酒店集团承认存在安保管理、顾客服务不到位的问题。针对上述问题|女子,遇袭,如家,业绩,下滑,管理,质疑|如家,业绩,下滑,管理|207
6|6|1459958400|女子酒店遭袭追踪：如家删除前两份声明 警方正彻查|中新网北京4月7日电一个微博名为“弯弯_2016”的女网友5日连发多条微博，通过上传监控视频讲述了自己在北京一家酒店内遭受陌生男子劫持的经历。由于拖拽撕扯就发生在酒店走廊里，且是在多人围观之下，事件迅速引发关注。正文:中新网北京4月7日电一个微博名为“弯弯_2016”的女网友5日连发多条微博，通过上传监控视频讲述了自己在北京一家酒店内遭受陌生男子劫持的经历。由于拖拽撕扯就发生在酒店走廊里，且是在多人围观之下，事件迅速引发关注。6日，涉事酒店的母公司如家酒店集团在其官方微博发布三份声明，承认涉事酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题，表示道歉并承诺整改、追责。不过记者6日晚注意到，前两份声明已被删除。截至发稿，警方的最新消息仍是“正在彻查”，尚无具体信息发布。6日，北京和颐酒店高层鞠躬致歉。 中新社记者 韩海丹 摄如家发三份声明致歉事后删除前两份和颐酒店6日0点37分发布微博称：如家酒店集团关注到4月3日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展，我们在得知事情的第一时间，试图与当事人进行联系。对于目前我们所了解的“弯弯”的遭遇我们表示非常遗憾，这件事情在酒店发生，酒店有相应查明真相的责任，同时我们也正在积极配合当地公安机关进行调查，如家酒店集团对于不法行为决不姑息。我们希望可以和“弯弯”取得联系，希望与“弯弯”并肩作战，也希望得到她的配合。我们会持续更新调查结果，希望事情可以得到妥善解决。11分钟后，6日0点48分，如家酒店集团在其官方微博也发布了上述声明。6日8点39分，如家酒店集团在其官方微博发布第二份声明，表示在获知“弯弯”的遭遇后，立即成立了处理小组连夜排查，曾多次和“弯弯”联系都未能联系上，希望当事人“弯弯”可以尽快与他们联系。披露了事发经过后，如家酒店集团在这份声明中还透露，“4月5日凌晨三点，警方反馈称，目前警方已经全力追查此事件嫌疑人。”并表示，已经开始内部自查的工作。6日15点41分，如家酒店集团在其官方微博发布第三份声明，承认涉事酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题。酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率也存在缺失。如家酒店集团通过这份声明向当事者及社会公众表示由衷道歉，称将对望京798和颐酒店做出整改，追究酒店管理人员责任，并加强全国酒店出入人员核查、各区域监控、巡视检查和服务工作的力量。中新网记者6日晚注意到，如家酒店集团官方微博已删除了上述前两份声明，只保留了第三份。6日，事发楼层四层消防通道门被封死。吕春荣 摄遭袭女孩曾要求“修改公告中不实之处”对于如家酒店集团官微为何删除前两份声明，目前尚无具体信息。不过记者注意到，当事人“弯弯_2016”6日上午发微博称，刚才已经电话沟通了，希望和如家后续能有这样的结果：1、修改公告中不实之处。2、公开道歉，给个解释和交代，以及事后处理。3、酒店内部清查。4、酒店管理上有严重漏洞，如果再发生相关案件有什么样的应对措施。当事人6日下午发微博透露，“上午在跟如家上海公关部负责人通话的时候，我提了四点要求，如家方面说会在晚上8点前给到我一个满意的答复，目前还未收到回应。”当事人6日23时许发微博称：酒店方面答应今晚20点之前给我一个答复，但至今酒店方面，除了删除之前发的声明，并作了一定程度的公开道歉，并没有提出应对措施。警方称“正在彻查”该事件曝光后，4月5日晚，北京朝阳警方证实正在调查中。此后，北京市公安局官方微博“平安北京”在回复网友评论中提到：相关情况已经关注到，已通报相关单位开展核实，如确实触犯法律，警方将依法处理。6日上午，“平安北京”发布消息称，“警方正在彻查，请您继续关注。”如家酒店集团在上述第三份声明中透露，“目前该事件所涉及的治安问题已交当地警方处理，对网络中的各种传言，政府和警方会给出调查结果。”(完)(原标题：女子酒店遭袭追踪：如家删除前两份声明警方正彻查)
6|5|1459958400|如家酒店向“遇袭”女子道歉 承认安保管理不到位|视频：单身女子住如家酒店遭陌生人拖拽来源：深圳高清正文:视频：单身女子住如家酒店遭陌生人拖拽来源：深圳高清中新网4月6日电如家酒店集团今日下午通过其官方微博对“在酒店遇袭”当事人及社会公众道歉。同时，如家酒店集团承认存在安保管理、顾客服务不到位的问题。昨日(5号)，微博名为“弯弯_2016”的网友连发多条微博讲述自己在北京一家酒店遭受陌生男子劫持的经历，引发网友关注。弯弯表示，4月3日其在位于朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，其大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。如家酒店集团在声明中表示，通过对各方面情况的核查，北京望京798和颐酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位的问题。酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率也存在缺失。同时，如家酒店集团在声明中向当事人及社会公众再次表示道歉。如家酒店集团表示，该事件所涉及的治安问题已交警方处理，对网络中的各种传言，政府和警方会给出调查结果。|女子,酒店,遭袭,追踪,如家,删除,声明,警方,彻查|如家,删除,声明,警方,彻查|206
6|5|1459958400|女子酒店遇袭 涉事酒店：初衷并不想开发布会|昨天，本报曾报道“来京游玩的孟女士在和颐酒店遭陌生男拖拽”一事，在网上被广泛传播。昨日下午，和颐酒店就此召开发布会，和颐品牌北方城区总经理刘红妮表示目前正在与受害者孟女士进行进一步沟通，她同时承认酒店存在安保管理、顾客服务不到位等问题，并两次鞠躬向社会公众及当事人致歉。另外，北京市公安局官方微博“平安北京”称：已经通报相关单位展开核实，如确实触犯法律，警方将依法处理。正文:昨天，本报曾报道“来京游玩的孟女士在和颐酒店遭陌生男拖拽”一事，在网上被广泛传播。昨日下午，和颐酒店就此召开发布会，和颐品牌北方城区总经理刘红妮表示目前正在与受害者孟女士进行进一步沟通，她同时承认酒店存在安保管理、顾客服务不到位等问题，并两次鞠躬向社会公众及当事人致歉。另外，北京市公安局官方微博“平安北京”称：已经通报相关单位展开核实，如确实触犯法律，警方将依法处理。事件回放4月5日，孟女士发微博说，4月3日22点50分左右，自己在如家旗下的望京798和颐酒店入住时，在走廊遭到一陌生男子袭击，最终因一名女房客搭救，才得以脱险。以下为孟女士翻拍的监控视频。事件·建议单身女性遇险如何求救？找恰当时机大声呼救中国人民公安大学教授王大伟表示，孟女士被拖拽时选择屁股坐在地上是一种面对劫持非常机智的做法。“在女性遇到类似情况时要学会利用旁边的东西，有树就抱树，有铁栅栏就抱铁栅栏，没有东西可以依托的时候，坐在地上也是种很好的方法。”如果女性被侵害之时迫于条件无法向外界发出求救，要沉着冷静地在之后找恰当时机求救。“路过警察或强壮男子的身边时发出求救，或者在人群较密集的地方发出求救信息，都比较有效。”中国人民公安大学副教授荣维毅告诉记者，一旦女性遭遇类似的危险，一定要向周围大声发出求救。为了让求救对象明白双方争执并非“家务事”，女性需明确告知对方并非熟人，根本无法喊出自己名字。此外，她告诫女性也应该增强自身的防范意识和防范能力，在发现被人尾随之后要及时往人群密集的地方躲避并尽量摆脱。路过群众遇事该不该管？应增强“管事儿”意识荣维毅也呼吁，大众应该增强“管事儿”意识。“大家都觉得家务事不该管，其实不管是不是家务事，争执双方是不是亲密关系，只要有人的合法权益受到侵害，我们就应该及时帮助。”涉事酒店停业无法预订昨日中午，北京晨报记者来到望京798和颐酒店，酒店大厅内已聚集多家媒体记者。和颐酒店派出多位保安驻守在电梯间附近，视频中陌生男子逃离时所走的楼梯间已被关闭，工作人员称是“为了配合警方调查”。北京晨报记者看到，酒店大厅的东侧设有一个安检台。但一位入住数日的顾客告诉记者，自己在酒店内从未经过安检，而他之前带朋友回酒店，在未登记未被询问的情况下也能将朋友直接领上楼。“只要一起的人里边有个人能刷房卡，其他人都可以跟着进去。”另一位入住20多天的广东籍女住客说，平日酒店里只有大厅有安保人员巡逻，并未在电梯间及各个楼层内见过安保人员。记者发现，和颐酒店内部摄像头较密集，电梯间、大厅、楼道等多处都安装摄像头。但该旅客表示，酒店的治安非常一般，几乎每天都有带有色情信息的小卡片塞入她的房间门内。“清洁人员每天都打扫出好多小卡片，酒店不可能不知道。”她表示，自己也在网上看到了孟女士的遭遇，觉得十分不安全。而就在昨天中午，有多位旅客“因为觉得酒店不安全”到酒店前台办理退房。尽管酒店大厅仍正常开放，但来办理入住的旅客十分稀少，酒店销售经理刘先生说，前台仅接待在网上预订了房间的顾客。昨日下午，和颐酒店望京798店总经理吴女士表示酒店已经正式停业，恢复营业时间需要根据警方的调查情况来进行安排。昨日傍晚，记者试图通过携程预订该酒店，但显示该酒店已下线。警方：正在彻查4月5日，北京市公安局官方微博“平安北京”就此事回复：已经通报相关单位展开核实，如确实触犯法律，警方将依法处理。昨日中午11点01分，“平安北京”发微博称：警方正在彻查，请您继续关注。旅游委：必要时约谈负责人昨天，市旅游委相关负责人回应称，针对此事计划采取的措施包括加强后期监管，必要时约谈涉事酒店负责人。同时，本市正在制定《北京市旅游行业信用体系建设总体方案》，对酒店的类似行为，经核实后，将考虑纳入旅游行业信用系统记录在案。事件·应对酒店：承认安保等不到位前晚，受害者孟女士发长微博表达对事发后和颐酒店及预订平台携程旅行网的不满。“事发后没有人问我当晚住在哪里以及是否平安。这么危险的事情，酒店的值班经理居然没有上报，第二天联系他的时候他直接关机。”随后，她再发微博称，和颐酒店工作人员提出“给钱删微博”来解决此事，这让她十分气愤。昨日凌晨，携程旅行网在官方微博回应称，携程已成立处理小组协助用户，并建议客人及时报警，如有需要，携程会配合警方调查。随后，和颐酒店官方微博也对孟女士的遭遇表示遗憾，并承认酒店有相关的责任。昨日下午4点多，和颐酒店就此事召开情况说明会，和颐品牌北方城区总经理刘红妮说：“我们一直在和当事人沟通，我们希望发布的声明得到她的认可。”刘红妮承认望京798和颐酒店在事件处理中确实存在安保管理方面、顾客服务不到位的问题，酒店管理、服务人员在对顾客的关注和处理问题的效率等问题上存在缺失。并表示，如家酒店集团将对酒店进行整改，追究酒店管理人员责任，并加强全国酒店出入人员核查、各区域监控、巡查检查和服务工作的力量，在今后的管理和服务中，各酒店也将以此为戒，全力提供安全、舒适的消费环境。随后，刘红妮两次鞠躬向社会公众及当事人致歉。将处理未出手相救员工昨天下午1点左右，北京晨报记者致电如家酒店集团，品牌公关部负责人许先生表示，针对未出手帮助孟女士的涉事员工，酒店和公安机关已于前晚开始调查，“从视频上可以看到员工在第一时间已经到达现场，但是员工对此事的做法是不妥当的。如家酒店集团将对这家酒店的人员作出相应处理。”他还表示，正在核查酒店为什么会发生这一事件。未回应是否“花钱删博”在情况说明会上，关于“花钱删博”一事，刘红妮并未正面回应，也拒绝回答记者其他问题，声称之后会在酒店官方微博中进行发布。而此前如家酒店集团品牌公关部负责人许先生说：“我们调查的情况是酒店员工没有说给顾客钱删微博。”昨日，记者多次拨打孟女士手机，均未拨通。说明会后不久，她在微博上表示“太失望”。晚10点多，孟女士再次发博，称之前如家集团上海公关部负责人承诺将在晚8点前就事件给她一个满意的答复，但事实上除公开道歉之外，“截至目前事情依旧没有什么进展，让我觉得十分难过”。此外，针对部分媒体报道中提及的“涉事男子疑似醉酒”之事，她表示整个过程中该男子意识清醒，并无醉酒迹象。初衷并不想开发布会昨天的发布会迟迟未召开，一直到下午近4点才以短短几分钟草草收场。北京晨报记者了解到，在说明会召开前大约三小时，如家酒店集团公关部另外一名工作人员在接受媒体采访时表示：“这不是我们举办的一个发布会，只是媒体记者都过去了，我们在二楼安排了一个地方给大家休息，但既然记者们都聚在一起，我们和孟女士达成共识的内容一经确认，会第一时间跟大家发布。”有公司声明结束与和颐合作孟女士在如家高端酒店和颐酒店遇袭的视频引起了全国的关注。昨日不少互联网公司纷纷顺势提高住宿标准，如壹酷文化公司将差旅标准从300元提高到400元。还有不少公司发表声明结束与和颐酒店的合作，360董事长周鸿祎发布微博称，“我们已经取消与和颐酒店的协议，安排出差北京的360员工与合作伙伴选择其他的协议酒店。”“女子遇袭事件”背后：经济型酒店只剩虚名？2006年10月26日，如家在美国纳斯达克上市，以22美元开盘，高出发行价60%。当时，将墙刷成明黄色的如家，创办4年内飞速发展。那一栋栋黄色的小楼，代表着一股新兴的连锁酒店势力，一个新的酒店消费概念。10年后，将如家再次推到聚光灯下的却是一桩丑闻。4月5日，一位网友将自己在如家高端酒店和颐酒店遇袭的视频发到网上，在引起全民关注的同时，也将经济型酒店推向风口，从新势力到治安混乱，经济型酒店遭受到前所未有的信任危机——我们是否该继续相信品牌连锁的品质？上市的经济型酒店难道只剩下一个虚名？经济型酒店已日落西山？为何经济型酒店会出现这种问题，管理混乱背后揭露了什么？3月18日，如家公布截至2015年12月31日未经审计的2015年财务报告。报告显示：如家酒店集团已在中国355个城市共运营有2922家酒店，主要包括如家酒店、如家精选、和颐等经济型及中端酒店品牌。调整后归属于普通股东的净利润同比下降三成，而加盟酒店业务成为如家的业绩主要增长点。“利润下滑、管理出现漏洞不止如家一家，是普遍现象，核心还是在于经营酒店本身是非常薄的利润。”多年在经济连锁酒店工作的管理层张先生向北京晨报记者表示：“往往投入运营一家经济型酒店至少也需要几百万才能开业经营，越来越多的加盟商会想方设法赚回成本，自然会缩减各类成本，服务降低，各类问题也就随之出现。便宜意味着廉价，廉价意味着服务缩水。这也可以解释为什么经济型酒店服务卫生等问题经常会见诸报端”。“经济型酒店走下坡路是必然的趋势。消费水平提高了，但这些经济型酒店的品质和服务却没有升级，低端的酒店将很快被淘汰，但由于地域差别和消费观念的差异，还会存在一段时间。长远看，这种消费矛盾会是隐患。”张先生表示。阴谋论该不该信？但“女子遇袭”这件事儿的节点十分特殊，这让不少人怀疑这件事儿是否有阴谋。如家的回归造成了几大集团的博弈，而遭劫事件被放到网上的时间和首旅集团宣布收购如家，如家从纳斯达克退市回归A股几乎是同一时间。会是巧合还是阴谋？2015年，锦江通过与铂涛合作，超过如家+莫泰成为国内经济型酒店行业第一大集团。4月1日如家酒店集团与首旅酒店旗下全资子公司正式完成合并，如家酒店集团已成为首旅酒店的控股子公司。“此次合并标志着这场时间跨度近一年的跨境私有化交易已画上圆满的句号，首旅酒店与如家将正式开启合作新篇章。”这是当时的公关措辞。然而，新篇章的开头却是一起引发全民关注的遇袭事件。对于并购一事，如家集团CEO孙坚坦诚地表示：“目前如家的表现，一个商业周期的规律。实际上大家也都明白这个规律，但没有人能真正地瞄准每一个节点，因为所有的变革都是由上一个循环的结果推导出来的。也正是在这样的经济背景下，如家开启了私有化的进程。”。因此对于此次合并，首旅和如家都满心期待，孙坚就表示，“此次交易将对未来的如家甚至中国的酒店格局产生重大的影响。”“对于如家来说，昨天也许是命运巧合的一天，也许是被人摆了一道的日子，也许是平日管理中睁一眼闭一眼的纵容，在至关重要的转折点招来了麻烦。”一位自媒体如此开场，描述他的阴谋论分析。记者从新浪微博看到，不少大V也由此怀疑。不过，更多的业内人士并不看好阴谋论。“阴谋论是另外一个话题，酒店出了问题是事实。阴谋论的流行源于公众对信息的不对称和不透明。相关部门应该迅速对外公布案情，减少各种误解和猜测。”张先生认为。如家回归A股会生变吗？目前，首旅已完成对如家的收购，如家即将回归A股。在这个当口，并购和回归会因此事生变吗？中国互联网协会“互联网+”研究咨询中心副主任李易发微博表示，如家酒店集团旗下高端品牌和颐酒店发生了这么大的事情，单身女住客竟然会遭遇不明身份人士袭击，这本身就暴露了如家酒店集团的安全管理隐患，更让人无法想象的是还涉嫌存在卖淫案底。面对来自公众种种的疑惑，作为国企上市公司，难道不应该审慎考虑重新评估这笔交易？律师林华对北京晨报记者表示，“如果合同已经生效，唯一能使合同产生变数的可能是证明如家恶意隐瞒酒店存在的问题。但是如何证明如家向首旅隐瞒风险？”。这也就意味着，此事对于如家回归A股的影响也不是完全没有生变的可能，只是可能性极小。本版撰文北京晨报记者康佳吴婷婷孙雨本版摄影首席摄影记者蔡代征责任编辑：茅敏敏SN184|女子,酒店,遇袭,酒店,发布会|遇袭,酒店,发布会|206
6|8|1459958400|如家微博回应“女子酒店遇袭”：员工进行了言语劝阻 向当事者致歉|如家微博回应：安保确有问题向当事者致歉正文:如家微博回应：安保确有问题向当事者致歉涉事女子称公告中有不实之处正当如家庆祝私有化完成、通过首旅直接回归国内A股时，女子在如家下属和颐酒店遭袭事件让如家措手不及，如家酒店集团6日连发三篇声明，承认和颐酒店的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题。5日晚，女子酒店遇袭的消息在网上被火速转发关注后，6日0时48分，如家酒店集团新浪官方微博发出第一篇声明，强调要调查真相。称“我们正在积极配合当地公安机关进行调查”。6日8时39分，如家官方微博再发第二篇声明，称过去的8个小时，酒店方曾多次和“弯弯”联系都未能联系上，并介绍了通过酒店员工和警方了解的情况，称在女子和男子发生拉扯后，听闻吵闹的员工立刻到达现场，进行言语劝阻。男子强行将女子拉向应急通道时，被一名女住客和保安阻拦，男子从通道逃跑，前厅部经理与副经理随后到达该楼层安抚与处理，随后警方赶到。“酒店作为事发现场，已经开始内部自查的工作，我们不容此类事件再次发生。”“弯弯”随即在微博中转发上述声明，并表示已与酒店方电话沟通过，她希望“修改公告中不实之处、公开道歉、酒店内部清查”。15时许，和颐酒店召开了新闻发布会，自称相关负责人的女士向当事人致歉，称酒店确实存在问题，但有关其他问题，都未作回应，媒体等待了近5个小时的发布会，5分钟就结束了。随后的15时41分，如家又发出了第三篇声明称，“和颐酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题。酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率也存在缺失。在此，我们代表酒店向当事者及社会公众再次表示由衷的道歉。如家酒店集团将对望京798和颐酒店做出整改，追究酒店管理人员责任。”如家集团相关负责人告诉羊城晚报记者，6日10时许，酒店已联系到“弯弯”。“弯弯”表示已经向如家提了四点要求。据了解，弯弯是通过携程订的酒店，对此携程方表示，“于第一时间成立处理小组协助用户，建议客人及时报警，如有需要，携程会配合警方调查。”（记者吴珊）|如家,微博,回应,女子,酒店,遇袭,员工,言语,劝阻,当事者,致歉|微博,回应,女子,酒店,遇袭,员工,言语,劝阻|206
6|21|1459958400|女子和颐酒店遇袭 福州部分如家酒店也存在问题|闽南网4月7日讯日前，一名女子在如家集团旗下的北京和颐酒店内被陌生男子强行拖拽，视频一经传到网络，就引起了网友们的关注。昨日，如家酒店集团在声明中称，将“加强全国酒店出入人员核查、各区域监控、巡视检查和服务工作的力量”。正文:闽南网4月7日讯日前，一名女子在如家集团旗下的北京和颐酒店内被陌生男子强行拖拽，视频一经传到网络，就引起了网友们的关注。昨日，如家酒店集团在声明中称，将“加强全国酒店出入人员核查、各区域监控、巡视检查和服务工作的力量”。昨日，海都记者在福州多家如家酒店走访，发现福州的如家酒店在出入人员核查和巡视检查等方面，仍然有薄弱之处。比较突出的问题，一是多家如家酒店在白天都没有保安，只有在晚上才有；二是监控白天没有专人值守；三是部分如家酒店的电梯没有梯控。如家酒店五四路温泉店监控放在收银台旁如家酒店五四路温泉店白天未见保安【走访】保安晚上才上班进电梯无人盘问昨日上午，在如家酒店五四路温泉店门口，记者未发现有保安巡逻。记者从酒店门口径直走向电梯，没有人盘问。在大楼旁边，还有金属楼梯，属于消防通道，这里大门敞开，陌生人可以随时由此进入楼房内。电梯不需要刷卡可以直接运行。记者逐层走动，并没有发现保安。有酒店员工坦言，白天没有保安值班，保安晚上才上班。这位员工又说，白天酒店外有物业的保安。不过，多位物业的保安称，他们主要是管场外，“酒店内的事情，我们不怎么管”。位于东大路的如家酒店，情况也类似：电梯不需要刷卡，金属楼梯可以直接进到房间外。有酒店员工表示，白天没有保安，夜里才有。记者还来到位于五一北路的如家酒店。相对较好的是，这里的电梯安装了梯控，只有刷卡，电梯才能运转。不过，酒店员工坦言，白天同样没有保安值班。监控设在收银台员工难时时关注根据警方的要求，酒店一般在内部安装监控。但记者发现，部分如家酒店，监控无专人值守。在如家酒店五四路温泉店，记者发现其监控就放在收银台，但酒店工作人员的主要精力放在收银、接电话等，并没有时时关注监控的情况。相比之下，位于五一北路的速8酒店，同为快捷酒店，白天也有一位保安值班，保安就坐在监控室里，时刻关注着酒店内部的情况。市民刘女士认为，每一层都配保安并不现实，但是监控有专人值守的要求并不过分，“一旦监控到有紧急情况，就要马上实施救援”。【回应】针对发现问题将开展专项检查昨日，记者辗转联系上了位于上海的如家集团总部，就记者采访中发现的问题，如家集团回复称，“我们将在各酒店进行各个区域监控、电梯梯控、防火门门锁以及消防通道的专项检查，确保设施达标，长效使用。”对于部分酒店没有电梯梯控，回复表示可能这些酒店装修较早，后续会进行调整。不过，对于酒店白天没保安等问题，上述人士没有正面回应。女子被黑衣男子强行拖拽后，大声喊叫，引来一名酒店工作人员，但以为是小两口吵架男子试图将女子拖至楼梯间，被一名女房客阻止【支招】单身女性遭劫持关键要保持冷静如果遇到北京和颐酒店内发生的类似情况，该怎么做呢？昨日不少网友支招，其中最受认同的有三种：1.抢过路人手机砸掉，或者抢路人背包，强行把陌生人牵扯进来；2.如周围有小商贩，就尽可能推翻他们的货摊，然后把责任全部推到有威胁的陌生人的身上；3.如在酒店，尽力破坏酒店设施。对于网友支招，福州资深老刑警陈警官则不怎么认同，“单身女性遭遇劫持时，最关键的是保持冷静”。陈警官说，在没有弄清嫌疑人目的时，最好不要做过激的行为，以免刺激到嫌疑人，如果劫匪劫持人质，是为了满足自己某些需求，则人质可试着同劫匪谈判，在对方放松警惕时逃跑。陈警官表示，“当然条件允许的情况下，单身出门的女性可以携带自制辣椒水。高跟鞋、尖锐的头饰在关键时刻都是保护自己的绝佳武器。”原沈阳军区退伍特种兵李金龙也表示，女性如遇突发事件首先要保持冷静，然后用巧劲保护自己。他举例说，可以用手指插对方的眼睛，用高跟鞋跟部使劲踩对方的脚等，以便给自己创造逃离机会。对于女性乘坐电梯时如何进行防范，李金龙称进入电梯前，要注意同时进入的其他人，如果感觉异常，就尽可能让其他人感觉到“外面有人接我”。如：用手机语音功能说“噢，你就在电梯口等我啊”、“我马上上电梯，不出一分钟就能看到你了，你在电梯外等下啊”。（海都记者陈文浩吴臻/文毛朝青/图）□相关新闻如家曾闹乌龙两女生睡客房竟跑进两男子2015年5月8日凌晨，两名女大学生住进如家快捷酒店武昌火车站店，约20分钟后，竟有两名男子拿房卡刷开了房门。女同学称，当时她们没穿衣服，一下子惊呆了，连忙质问对方是什么人。两名男子称自己也是房客，他们发现不对劲后就离开了。受此惊吓，她们一夜没睡好。当日上午，两人向酒店索赔2000元，遭到拒绝后报警。经警方调解，酒店同意免去她们的房费，并赔偿1000元。酒店徐经理则告诉记者，此事系酒店新员工操作失误所致。（楚天金报）【回放】女子酒店内遭陌生男子强拽前日，微博名为“弯弯_2016”的网友连发多条微博讲述自己在北京一家酒店遭受陌生男子劫持的经历，引发网友关注。弯弯对记者回忆说，她于4月1日入住北京望京798和颐酒店，事发4月3日晚10时50分许。弯弯表示，当晚她和朋友吃过晚饭后，独自打车回到酒店。“我一进电梯就发现房卡找不到了”，弯弯说进入电梯时，里面一共有4个人，且有人已按下她所住4层的电梯按钮，她便跟着上了4层。出电梯后，弯弯在电梯口翻找房门的钥匙，没注意跟她一同出电梯的人。此时，一个穿黑色皮衣、蓝色牛仔裤、留平头的陌生男子问她住在哪个房间。弯弯马上觉得不对，警觉地说：“我干吗告诉你，你是谁啊？”男子听后，开始“面目凶狠”地强行拖拽弯弯，嘴里说着“跟我走”。弯弯确定男子身上没有凶器后开始呼救，并奋力挣脱。“我两次逃脱到电梯口，两次被男子拽倒。”弯弯称，男子为了阻止她呼救，使劲掐她的脖子和脸，并用力拖拽她的身体，“我只能坐在地上，防止被他拖走”。呼救声引来一名酒店服务员，“但他以为是小两口吵架，没有强烈制止，就站在旁边。”弯弯说，她不断地呼救，围观的人越来越多，一名路过的女房客发现事情蹊跷，赶忙出手相救，陌生男子看人越来越多便从消防通道逃走了。弯弯称，整个事发过程持续约5分钟，拖拽她的男子还曾打电话叫帮手。【进展】如家集团道歉前晚，朝阳警方称，如涉事男子确实触犯法律，将依法对其作出处理。有知情人士对记者称，拖拽弯弯的男子当时处于醉酒状态。昨日上午11时许，平安北京发布消息称，警方正在彻查此事，请大家继续关注。昨日下午，如家酒店集团就“女子酒店内遭男子拖拽疑欲性侵”事件发表声明：向当事人和社会公众深深致歉，事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题；酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率也存在缺失。6日下午3时左右，和颐北方区总经理刘红妮在酒店举办的发布会上表示，此次事件酒店存在安保和服务态度等问题，如家集团将对望京798和颐进行整顿。在简单回应之后，刘红妮就离开了发布会现场，面对记者的追问，她只表示，关注如家官方微博的后续报道。（法晚东早）|女子,和颐酒店,遇袭,福州,如家酒店|女子,和颐酒店,遇袭,福州|206
6|20|1459958400|和颐酒店遇袭女子最新回应：没有接受也不接受任何形式的经济赔偿|（原标题：和颐酒店遇袭女子最新回应：没有接受也不接受任何形式的经济赔偿）正文:（原标题：和颐酒店遇袭女子最新回应：没有接受也不接受任何形式的经济赔偿）新京报快讯(记者李馨)广受关注的“和颐酒店女子遇袭”事件有了新进展。今日14时33分，弯弯发微博表示，如家方面与其进行了进一步沟通，她提出4点要求，并表示“没有接受也不接受任何形式的经济赔偿。”14时33分，弯弯更新微博：如家方面跟她有了进一步的沟通，她要求如家答应以下要求：1、配合警方积极取证，提供线索，帮助侦破;2、承认和颐酒店对其受害的结果跟踪明显不负责任;3、承认集团的管理有严重错误;4、承认和颐酒店安保工作有严重问题。弯弯写道：“发微博的初衷是为了解决问题，合理维权，没有接受也不接受任何形式的经济赔偿，只希望如家对旗下所有酒店提出相应具体的整改措施，并将所有信息翔实公布，对公众负责。恳请网友和各界媒体严格监督。”在昨日16时和颐酒店方面召开的新闻发布会上，和颐品牌北方城区总经理刘红妮及北京望京798和颐酒店总经理就“女子酒店遇袭”一事进行说明，并鞠躬致歉。刘红妮表示，今后相关情况会通过如家酒店集团官微发布。记者发现，除昨日发布会上宣读的一份对当事人和社会公众表示歉意的声明外，截至今日16时30分，如家酒店集团未对此事发表最新回应。编辑：李雪莹刘喆(原标题：和颐酒店遇袭女子最新回应：没有接受也不接受任何形式的经济赔偿)|和颐酒店,遇袭,女子,回应,接受,不接受,经济赔偿|和颐酒店,遇袭,女子,回应,接受|206
6|22|1459958400|[社论]如家酒店遇袭风波陷公众于安全焦虑-南方都市报·奥一网|4月5日，微博名为“弯弯_2016”的网友连发多条微博，讲述自己在北京朝阳区如家旗下和颐酒店遭遇陌生男子尾随、拖拽的经历，此事随即引爆网络。当天晚上，朝阳警方证实此事，表示事件正在调查。4月6日涉事酒店所属集团作出回应，承认酒店存在“安保管理，顾客服务不到位”以及“处理问题响应效率存在缺失”等问题，并表示正配合警方调查。正文:4月5日，微博名为“弯弯_2016”的网友连发多条微博，讲述自己在北京朝阳区如家旗下和颐酒店遭遇陌生男子尾随、拖拽的经历，此事随即引爆网络。当天晚上，朝阳警方证实此事，表示事件正在调查。4月6日涉事酒店所属集团作出回应，承认酒店存在“安保管理，顾客服务不到位”以及“处理问题响应效率存在缺失”等问题，并表示正配合警方调查。孤身在外，遭遇突发侵害，事件过程、恶劣细节给当事人以及公众所带来的恐惧，明显与警方第一时间对案件“遇袭女子没有遭受财产损失和人身伤害”的定性不相称。从一开始，个案本身的真相查证、执法部门的跟进调查与公众对因事件所引发的普遍安全焦虑之间，本身就存在认知和定义的差异。加之个案事实的查证与披露，明显滞后于舆情发酵的速度，基于各种视角的分析、解读、防身攻略甚至“阴谋论”因此得以出现。不少人坐等“剧情反转”，但事实上，不论“剧情”如何发展，独身女性在此次暴力侵害案件中的人身安全处境不会有实质改变，害怕自己成为下一个遇袭对象，依然是公众普遍的焦虑。受害人经历的是普通社会成员几乎时时都在重复的生活日常，当不确定的未知侵害随时可能在下一秒发生，因个案而引发的公共安全讨论便有其现实依据。只要遇袭的事实成立，此次事件就丝毫不会(也不该)减轻公众对不确定人身风险的担忧。退一万步讲，即便遭遇袭击的对象身份见不得光，其自身诉诸法律保障和公共舆论的能力与可能性缺失，也使得黑暗处的此类暴力长期潜藏于社会角落。暴力只要存在，便很难精准细分被暴力侵害的群体。没有谁可以确信，哪怕再安分守己，也无法保证不被“误伤”，归结到安保责任，无论是守土有责的酒店管理方，还是地方治安部门，都存在日常管理漏洞有待反省，酒店响应效率低下，警方办事效率不高，这是最起码、显见的问题。当然也无法排除，酒店工作人员甚至治安人员与相关行业私下牵连的可能性。封闭管理、不刷卡上不了电梯的高端酒店，其消防通道疏于管理将住客安危置于危险境地；治安部门未经调查，轻易给出“作案男子疑似醉酒”的解释，与受害者现场观感存在明显差异，朝阳警方辖区内的这桩莫名侵害案使事件细节变得诡异；招嫖广告屡禁不止，封闭管理的酒店同样无法幸免，事发后酒店工作人员依模糊影像便可认定施暴者职业身份，亦可见此间行业生态的复杂和阴暗。社会存在风险，这是无法避免的现实，但对风险的不可知和不可控程度，构筑起了普通社会公众最起码的安全心理底线。当风险发生，普通人如何自救，何以防范侵害，将损害降到最低？网络流传的、基于对社会最恶劣估计的防袭击攻略中，包含了用损坏酒店用品方式迫使酒店出手等招数，基本没考虑人与人之间的互助。其实，局外人的干预对于防范类似事件极为重要，以“情侣私事”、“夫妻吵架”等理由回避对暴力行为的干预，并非值得信守的现代社会规则。自我安全的防范与警惕，围观者的出手襄助，第一时间报警求援，都会最大程度减少侵害发生。不论是公共服务的供应商，还是公共管理的政府部门，必须提供和确保公众安危所需的最基本保障，在查办类似个案的同时，还有必要查找和堵上相关公共安全漏洞。|如家酒店,遇袭,风波,公众,安全,焦虑|公众,安全,焦虑|206
6|21|1459958400|女子遇袭涉事酒店暂停营业 如家承认"安保瑕疵"|（原标题：“女子遇袭”涉事酒店暂停营业如家承认“安保瑕疵”）正文:（原标题：“女子遇袭”涉事酒店暂停营业如家承认“安保瑕疵”）送走了在酒店大堂沸腾一整天的数家媒体，夜幕下的北京望京798和颐酒店显得格外冷清。事发于4月3日晚的“和颐酒店女生遇袭事件”，在4月6日这一天演变成了一场声势浩大的舆论公众事件。数家媒体赶往这家事发酒店，试图还原女生遇袭经过并期待酒店公布调查结果。记者昨日（4月6日）现场了解到，涉事酒店已经于当日中午12点左右暂停营业，包括自当日起不再接受新的旅客入住。至于何时恢复经营，酒店相关负责人用十分无奈且不能肯定的语气告诉《每日经济新闻》记者：“或许需要等到公安调查破案”。截至《每日经济新闻》记者发稿，北京朝阳分局酒仙桥派出所治安接待人员表示，目前仍在全力侦查当时事发现场施暴的可疑男子的行踪。酒店暂停营业发布会姗姗来迟几乎就在一夜之间，4月5日晚一则“和颐酒店女生遇袭”的帖子刷爆朋友圈，ID为“弯弯_2016”（以下简称“弯弯”）的新浪微博用户连发数篇微博，并上传“20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭”视频，控诉自己4月3日当晚在酒店房间外遭遇陌生男子尾随并强行拖拽袭击，但相关酒店事发前后一直保持“冷漠”的态度。该篇文章迅速发酵，引发媒体聚焦和网友广泛关注。而整个事件的冲击波似乎也远远超出酒店预料，以至于酒店的母公司如家集团此后的系列危机公关似乎也措手不及，同时备受质疑。4月6日下午15：40分左右，在数家媒体酒店等候数小时后，如家酒店集团负责和颐酒店北京区域的总经理刘红妮在酒店二楼召开媒体发布会，对“弯弯女士酒店遇袭事件”再次致歉。不过，该场发布会持续不到十分钟，刘红妮仅现场宣读了如家针对该事件的官方声明就匆匆离场，并没有接受媒体采访，就媒体关心的诸多细节问题也未作出回应。在刘红妮宣读的声明中，承认酒店在安保管理、顾客服务方面有瑕疵，酒店及管理人员也存在缺失，表示会责无旁贷地作出整改，追究酒店管理人员责任，并加强全国巡查，杜绝所有安全问题的发生。对于网络流传的系列问题，表示需要等待政府和警方的调查结果。而弯弯昨日上午10：54在微博中表示，已经与酒店电话沟通，并对如家提出了四点要求：包括修改公告中的不实之处、公开道歉，给出解释和交代以及事后处理，同时要求酒店内部清查严重漏洞，如果再发生相关案件有什么样的应对措施等。然而就在和颐酒店昨日下午发布会结束10分钟后，弯弯微博再次更新状态称：“太失望。”结合整个发布会的姗姗来迟和来去匆匆，将如家的危机公关推到更加被动的位置。已有旅客因“遇袭事件”退房相比涉事酒店暂停营业，更让业界担忧的是该次事件导致的如家品牌受损给旅客造成的心理恐慌。《每日经济新闻》记者昨日在酒店随机采访了一位刚刚办理完退房手续的李先生（化名）。他来自南京，因公事第一次到北京，在携程上预订了和颐酒店。李先生对《每日经济新闻》记者表示，他是5号入住的，他当天入住比较顺利，没觉得遇到什么问题，可是这件事情的发生，让他对如家酒店安保的信任降低，因此只住了一晚就退房。他对此事的疑惑是，监控看到了事情发生，应该有所反应吧？既然都看到了，为什么不阻止？他同时表示今后选酒店的时候，很难再继续选择如家了。“有些酒店发小卡片挺常见的，但是涉及暴力事件就很让人担心了。”而针对酒店管理的问题，一位已入住该酒店20余天的广东籍女性旅客在接受包括《每日经济新闻》记者在内的媒体采访时称，入住期间房间每天都有“小卡片”，是谁发放的她并不知情，虽然没有仔细看卡片内容，但能大致看到每张卡片上都有一个“漂亮女子”的肖像。按照遇袭女子网上微博首发文的标题称，“国内知名品牌连锁酒店暗藏卖淫窝点女生深夜遭遇劫持”。事后，有媒体记者实地探访女子在和颐酒店遇袭现场，刷卡开门开灯后，发现门口摆放着两张描述为休闲会所、白领学生空姐等字样的“小卡片”，上面附联系方式和“凭此卡优惠200元”的字样。截至《每日经济新闻》记者发稿，“小卡片”是否涉黄目前没有官方说法。但“小卡片”的发放已经被业内公认为是酒店多年“公开的秘密”，且屡禁不止。而就目前管理上看，酒店暂停营业的消息也并未及时通知到已订房但还未入住的客人，《每日经济新闻》记者昨日晚间19：00左右在酒店仍能看到前台有旅客因此事和前台争执。|女子,遇袭,酒店,暂停,营业,如家,承认,安保,瑕疵|如家,承认,安保,瑕疵|206
6|5|1459958400|如家向遇袭女子致歉 承认安保不到位|赵焕焱|酒店业|昨日，和颐品牌北方城区总经理刘红妮（左一）等在事发酒店就女子遇袭进行说明。正文:昨日，和颐品牌北方城区总经理刘红妮（左一）等在事发酒店就女子遇袭进行说明。昨日，酒店在电梯间入口处设置安保人员，除住店客人外一律禁止进入。昨日，北京望京798和颐酒店前，一位志愿者举着标语来到酒店门口呼吁保护女性。昨日，如家酒店集团召开发布会，就女子在旗下和颐酒店遇袭事件，对当事人及社会公众道歉。如家酒店集团承认存在安保管理、顾客服务不到位的问题。4月5日晚间开始，一条女子入住酒店遭陌生男子尾随强行拖拽的消息，开始在网上疯传。从外地来北京办事的女士弯弯(化名)表示，3日其在位于朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在她大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。被陌生男子强行拖拽的整个过程约3分30秒。5日晚，朝阳警方证实此事，表示目前在调查中。据办案民警透露，遇袭女子没有遭受财产损失和人身伤害。昨日11时，@平安北京表示，警方正在彻查此事。如家、携程连夜发多条公告4月6日上午，如家酒店集团在官微上先后发布两条公告称，获知“弯弯”遭遇后，如家酒店集团立即成立了处理小组连夜排查。公告证实了一名男子尾随“弯弯”，在电梯厅附近双方发生拉扯。听到吵闹声后员工立刻赶到现场进行言语劝阻。男子强行将女子拉向应急通道被一名女住客和保安阻拦，后从通道逃跑，前厅部经理与副经理随后到达该楼层安抚与处理，女子友人6分钟后到达现场。在昨日上午8时许发布的公告中，如家酒店集团表示，4月5日凌晨3点，警方反馈称，目前警方正全力追查此事件嫌疑人，将协助警方工作，与警方保持沟通，尽快公布进展。据了解，弯弯是通过携程订的酒店。4月6日凌晨，携程官微发布消息称，携程高度关注弯弯遭遇，于第一时间成立处理小组，如有需要，携程会配合警方调查。如家承认服务人员处理效率缺失昨日，原定在上午召开的新闻发布会，临时被酒店工作人员通知更改时间。经过4个小时的等待，昨日16时许，和颐品牌北方城区总经理刘红妮及北京望京798和颐酒店总经理出现在和颐酒店2层的发布会现场。刘红妮表示，发布会的推迟因为一直在与当事人弯弯进行沟通，“我们希望发布的声明得到她的认可。”刘红妮说。在发布会上，刘红妮宣读了一份来自如家酒店集团的声明，声明中指出北京望京798和颐酒店在事件处理中确实存在安保管理、顾客服务不到位等问题。酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率也存在缺失。刘红妮及望京798和颐酒店经理表示代表酒店向当事者和社会公众再次由衷道歉，如家酒店集团将对望京798和颐酒店进行整改，追究酒店管理人员责任，并加强全国酒店出入人员核查、各区域监控、巡视检查和服务工作的力量。在今后的管理和服务中，各酒店也将以此为戒，全力提供安全舒适的消费环境。刘红妮表示，目前该事件所涉及的治安问题已交当地警方处理，对网络中各种传言，政府和警方会给出调查结果，欢迎大家持续监督。在昨日的发布会上，刘红妮拒绝回答记者的其他问题，她表示，今后相关情况会通过如家酒店集团官微发布。涉事女子质疑醉酒判断昨日23时许，弯弯微博回应称，酒店方面答应昨晚20点之前给她一个答复，但至今酒店方面做了一定程度的公开道歉，并没有提出应对措施。“截至目前没什么进展，对此很难过。”对于之前媒体报道中提到作案男子疑似醉酒，弯弯写道，她在做笔录、发微博的时候都多次强调，此人意识清醒，没有醉酒迹象。当时陪同她做笔录的员工也没有提出嫌疑犯醉酒的情况。弯弯称，她不明白在嫌疑犯没有被抓获的情况下，“疑似醉酒”的判断怎么得来的。在微博中，弯弯感谢大家关心，并称目前她尚安全。“没有联系外界是为了防止媒体等给我造成二次伤害。”事件是否自导自演？弯弯称视频系翻拍监控视频；朋友否认炒作这一事件发生之后，有网友指出，当事人微博为两天前新注册用户，且当事人发布的长微博自带话题“卖淫窝点案底酒店”。还有说法表示，不知监控视频从何而来，质疑弯弯和涉事男子是自导自演。监控视频是怎么弄到的呢？弯弯向新京报记者表示，“在拉扯的过程中我报了警，七八分钟后民警来到酒店，他们调取查看了监控录像，查监控的时候发现这个男的一直在酒店内外徘徊，看到我进酒店后便一路尾随。后来，民警带着我和酒店的保洁人员去派出所做了笔录，做完笔录已是4日凌晨2点多了。”弯弯称，网上流传的“20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭”视频是她在向民警讲述案发经过时翻拍的酒店监控录像。对于有网友质疑她借此事炒作，或者有其他目的，弯弯拒绝回应。弯弯一朋友对记者否认此事系炒作。新京报记者在探访该酒店时也发现，在该酒店多个楼层的垃圾桶内，均能翻出涉黄小卡片。卡片上印有“夜色美休闲会所”字样，称“惊喜优惠200元提供正规发票”。拖拽男子是房客吗？不用刷卡，安全通道能抵达多个楼层根据记者的探访，视频中多次出现的“光头”男子是酒店员工，“光头”员工接受媒体采访时称：“她喊救命，我是去救命的”。至于作案男子是否是酒店房客，目前还有待调查。如果说该男子不是酒店房客，有可能直接上楼吗？根据新京报记者的探访，这家酒店四层共有40余个房间，8个应急门，但只有位于电梯间一侧的那扇应急门能够正常打开。在监控视频中，涉事男子即通过这一扇门逃逸，拍下这一幕的监控探头就位于电梯斜对面。酒店电梯内同样装有监控探头。记者发现，除了酒店一层和二层外，在未刷房卡的情况下，确实无法正常点击其他楼层。但通过电梯对面的安全通道，却能到达楼内多个楼层。在酒店大堂，大堂值班保安及前台人员并未对进入酒店的人员进行任何问询和查看，有两名从酒店外部进入酒店的女士在酒店保安的帮助下成功搭乘电梯。弯弯认为，安保管理存在漏洞才是导致事件发生的原因之一。如今，酒店方面已经承认存在安保问题。那么，问题具体出在哪个环节？安保漏洞究竟有多少？酒店方面并未回应。涉事酒店周边多处发现黄色卡片安保：部分快捷酒店安保配备不足事发后，涉事酒店的安保问题持续引发关注。酒店值班经理在接受新京报记者采访时表示，酒店为准四星级，在某点评网站则标注为“三星级，舒适性”。而在和颐酒店官网并没有介绍其星级。新京报记者在北京市旅游委星级酒店查询系统中并没有查到和颐酒店的名字，据酒店业专家，华美顾问机构首席知识官、高级经济师赵焕焱介绍，酒店评级中，没有准星级或者其他说法。“酒店自己标榜配置才这么宣传的，意思说硬件设施与某个星级的标准相当。”他说。那么不是星级酒店是否意味着安保等无相关标准？赵焕焱说，酒店属于特种行业，不论是一星还是五星，开业之前就要取得公安、消防等多部门的批准，其中对安全的要求是最基本的。更高星级的酒店就意味着安全技防设施（如摄像头、门禁系统等）要求越高，这些设施的配备程度也会纳入评星级的内容。国内某精品酒店集团负责人吴先生表示，快捷酒店和星级酒店在服务和安保等各方面档次不同，但基本的硬件配备标准一致，消防、安保人员24小时值班、监控是必备要素，部分快捷酒店会存在安保人员配备不足、监控形同虚设等问题。业内人士王女士介绍，很多经济型酒店为了节省开支，前台人员同时需要观看监控视频，无法即时知晓意外情况。吴先生介绍，“除了常用的电梯刷房卡外，紧急出口的消防门只能由内向外开启，如此一来，不明人员无法从楼梯混入客房。另一方面，有些卖淫人员假装称房客在酒店入住后，挨个拨打其他房间电话提供服务，为杜绝此现象，酒店专门设置了电话，一旦房客连续拨打多个房间电话将会被举报。”尚小姐在北京一家五星级酒店工作。她透露，其所在的酒店去年也曾发生过类似事件。“当时一名男子将一个喝得烂醉的女子带入房间，房间只登记了男子的身份信息，引起大堂经理注意。随后，房间传来女子的呼救声，酒店人员迅速将两人带离房间，来到大堂处理问题。涉黄：有酒店小时房沦为卖淫窝点是否涉黄是昨日事件的关注焦点之一。弯弯此前在微博透露，涉事酒店在派出所有卖淫案底。新京报昨日探访涉事酒店也发现了涉黄卡片。不过，截至昨日23时，警方未就此问题给予明确回复。涉事酒店也并未回应此问题。昨晚9时许，新京报记者来到和颐酒店附近的多家宾馆酒店。位于和颐酒店直线距离不到1公里有一家汉庭酒店。一中年女服务员告诉新京报记者，平时也曾看到过有人发小卡片，“看到过有年轻男的来塞，看到的时候我们也怕惹事，一般不会去拦。”在鸿雁宾馆门前，新京报记者发现地上贴有数张情色贴纸，上还印有“小妹服务白领模特学生妹”字样。新京报记者拨通贴纸上的电话，一妇女接通电话，称可提供18到35岁的小姐，担心警察查房可由她提供交易场所，价格自200起，按时长等条件计价。国内某精品酒店集团负责人吴先生称，3星以下的酒店和快捷酒店是涉黄人员的目标客源，主要是为KTV、发廊姐、夜店人员特殊上门服务，会安排一些青年到酒店发放卡片和传单。“为了揽客，发黄色小卡片成了最有效的销售渠道，只要这个渠道还在，大规模的组织卖淫嫖娼就存在。”吴先生表示，全国酒店行业都面临黄色小卡片和骚扰电话的问题，不少同事受过黑社会威胁。“碰到发黄色小卡片的报警没用，大多数未成年，教育一下当天就放了。”吴先生表示，目前国家严厉打击卖淫嫖娼，但仍有一些酒店个别人员冒着风险参与其中。吴先生还透露，小时房（即按照小时计算房费）除了少数大学生使用外，部分是卖淫人员，通常情况下只登记男方的身份信息。“我所在的集团旗下的酒店已不设置‘小时房’。”追责：造成人身伤害可向酒店索赔北京市京润律师事务所律师韩骁介绍，“有卖淫嫖娼案底的酒店，并不必然被吊销营业执照，一般只是公安机关备案，加强巡查为主。”那么，弯弯如何维权呢？韩骁介绍，弯弯如果造成人身或财产损失，可通过诉讼手段向侵权行为人要求人身损害赔偿，同时要求酒店及网络预订平台在其过错范围内承担赔偿责任。“依照《侵权责任法》规定，宾馆的管理人对顾客负有安全保障义务，造成损害的，应当承担侵权责任。如本次事件中的女士有人身或财产损失，可以要求酒店在其过错范围内承担赔偿责任。”韩骁说：“依照消法，如果事发酒店存在卖淫或其他违法情形，且携程对此知情，但未采取必要措施的，则该网络预订平台应承担部分过错责任。”独身女子外出如何自救？此事发生后，独身女子外出的安全问题再次引起热议。有网友反映，3月22日，其姐姐在北京酒仙桥附近一家连锁酒店住宿时，曾遇到陌生男子敲门。“姐姐说，对方提出要给钱，她说自己不是干这行的，便急忙关门。”进电梯先留心周围环境女子独自住宿酒店，该如何保证自身安全？北京体育大学防身术教官刘启龙介绍，女子独身一人上电梯时，要留心观察周围环境。“如果有男子一同进电梯，要等对方先按楼层。如果走楼梯，也要让陌生人走在自己前面。”“遇到骚扰，有可能的话应尽量寻求周围人的帮助。”刘启龙称，和颐酒店一事，当事女子蹲坐在地上、报警、呼喊的做法都是正确的。“也可先与施暴人沟通，有时候语言也是一种技巧。”刘启龙介绍，如若有陌生人敲门，也不要随意允许外人进入房间，可通过猫眼与对方沟通，或者带上房门内的锁链。留意施暴人，与旁人沟通和颐酒店事发后，网友称，遇到此事可尽量破坏酒店设施，对此，刘启龙称，盲目破坏设施会浪费自己体力，建议女性遇此情况后，先全神贯注留意施暴人。对于网友所称，施暴人可能会冒充情侣或家属的情况，刘启龙介绍，受害人应尽量降低反抗情绪，与周围人沟通，用简短的话语喊出自己要表达的内容，不能只喊‘救命’。逃跑呼救防身最有效今年3月8日，南京市公安局江宁分局官方微博“江宁公安在线”发布提醒称，招数、技巧固然重要，但是真到了实战中，如果没有长期的系统训练作支撑，达不到条件反射式的使用招数，那么搏斗最终会失败。“逃跑和呼救是最有效、最安全的‘防身术’”，“江宁公安在线”称，如果实在没有办法逃跑，记住生命最重要。对于防身器械，“江宁公安在线”表示，除了荒郊野外，任何具有攻击性的防身器械都不应该成为选择。“你并不确定你的防身器械是否合法，也不能确定防身器械会不会被歹徒夺取成为攻击的武器。”“江宁公安在线”提醒，在城市中，比较合理的防身器械是报警器，比较流行的一种叫“尖叫报警器”。“原理与手雷类似，拉出拉环后会发出高分贝的警报声，有效震慑犯罪分子同时还能引起别人注意。”A06-A07版采写/新京报记者李馨林斐然程媛媛李相蓉郭超范烨李禹潼实习生孙一A06-A07版摄影/新京报记者薛珺摄|女子,遇袭,酒店,暂停,营业,如家,承认,安保,瑕疵|如家,承认,安保,瑕疵|206
6|5|1459958400|女子酒店遇袭 如家承认安保不到位|酒店|男子|昨日，发布会上，和颐品牌北方城区总经理刘红妮（着浅色西服者）和北京望京798和颐酒店总经理就“女子酒店遇袭”一事进行说明，并鞠躬致歉。原定昨日上午召开的新闻发布会，临时推迟至16时才开始。会上，刘红妮宣读了如家酒店集团的声明，指出望京798和颐酒店在事件处理中存在安保管理、顾客服务不到位等问题。4月3日晚，女子弯弯(化名)在望京798和颐酒店入住时，遭陌生男子跟踪后强行拖拽。如家集团在昨日8时许发布的公告中称，目前警方正全力追查该事件嫌疑人。新京报记者薛珺摄正文:昨日，发布会上，和颐品牌北方城区总经理刘红妮（着浅色西服者）和北京望京798和颐酒店总经理就“女子酒店遇袭”一事进行说明，并鞠躬致歉。原定昨日上午召开的新闻发布会，临时推迟至16时才开始。会上，刘红妮宣读了如家酒店集团的声明，指出望京798和颐酒店在事件处理中存在安保管理、顾客服务不到位等问题。4月3日晚，女子弯弯(化名)在望京798和颐酒店入住时，遭陌生男子跟踪后强行拖拽。如家集团在昨日8时许发布的公告中称，目前警方正全力追查该事件嫌疑人。新京报记者薛珺摄昨日，发布会上，和颐品牌北方城区总经理刘红妮（着浅色西服者）和北京望京798和颐酒店总经理就“女子酒店遇袭”一事进行说明，并鞠躬致歉。原定昨日上午召开的新闻发布会，临时推迟至16时才开始。会上，刘红妮宣读了如家酒店集团的声明，指出望京798和颐酒店在事件处理中存在安保管理、顾客服务不到位等问题。4月3日晚，女子弯弯(化名)在望京798和颐酒店入住时，遭陌生男子跟踪后强行拖拽。如家集团在昨日8时许发布的公告中称，目前警方正全力追查该事件嫌疑人。新京报记者薛珺摄|女子,遇袭,酒店,暂停,营业,如家,承认,安保,瑕疵|如家,承认,安保,瑕疵|206
6|5|1459958400|如家酒店集团就女子在酒店险遭劫持事件公开道歉|如家酒店集团就女子在酒店险遭劫持事件公开道歉正文:如家酒店集团就女子在酒店险遭劫持事件公开道歉4月6日，如家酒店集团召开发布会，就女子在旗下和颐酒店遇袭事件，对当事人及社会公众道歉。如家酒店集团承认存在安保管理、顾客服务不到位的问题。|女子,遇袭,酒店,暂停,营业,如家,承认,安保,瑕疵|如家,承认,安保,瑕疵|206
6|21|1459958400|和颐酒店女子遇袭：发布会仅5分钟 酒店人员均“封口”|酒店内安防升级，一名保安守在电梯前。记者陶冉摄正文:酒店内安防升级，一名保安守在电梯前。记者陶冉摄4月5日，一则“女孩酒店遇袭”的视频和帖子在网上引起公众关注。网名为弯弯的女孩自称，于4月3日晚在位于北京798的和颐酒店遭遇陌生男子袭击，该男子试图将她带走。昨天，和颐相关负责人在发布会上宣读声明并鞠躬致歉，但未对媒体提问作答。弯弯事后发微博称“太失望”。市旅游委相关负责人表示，目前，朝阳区旅游委安全科已介入调查，涉事酒店正在写情况说明，待调查定性，再做进一步处理。□事件女孩酒店内遭暴力拖拽4月5日凌晨，弯弯在新浪微博上称，4月3日晚近11点，她在北京望京798和颐酒店四层楼道里，遭陌生男子袭击，对方试图将她强行拖走，见围观房客后对方走楼梯逃离。弯弯在微博上称，没有任何安保人员、酒店管理人员搭救。微博还配发一段时长5分钟左右的视频。4月5日，记者联系上弯弯，当时她已回到杭州。弯弯说，她在杭州工作，3月30日来京办事，顺便旅游。她通过携程网预订位于望京的798和颐酒店，4月1日入住，打算住到4月4日，结果4月3日晚上出事了。据弯弯描述，当晚，她和朋友吃饭后打车回酒店，10点50分左右，她乘电梯回酒店4层，准备进房间时，与她同乘电梯到4层的黑衣男子上前问她住哪个房间。弯弯对男子说：“我又不认识你，干吗告诉你？”此后，男子采取揪头发、拉拽等方式，想强行将她带走。她蹲在地上报警，男子也在打电话，说的好像是什么“张哥你过来”之类的话。弯弯称，一名酒店人员上前劝阻，但不积极，未奏效。她不停呼救，引起路过房客注意，一名女房客还上前帮忙劝阻。陌生男子见状逃走。对方身上没有酒气。事后，弯弯被带回派出所做笔录，当晚没敢在酒店住，留宿朋友家。目前，朝阳警方已经立案，正在调查。□回应发布会只念声明未作答昨天上午，酒店方面向记者称，会召开新闻发布会说明情况，并将酒店一间会议室当做临时会场。时至中午，工作人员突然要求记者们离开房间。工作人员称，他们是接到上面领导通知，要所有记者在大堂等候。至于开不开发布会，也只有等待。下午3时许，酒店方面再次称要召开发布会，要求记者登记姓名、单位、联系电话后才允许进入会场。又过半个小时，和颐品牌北方城区总经理刘红妮和798和颐酒店总经理上台。刘红妮表示，他们和当事人沟通过，希望第一时间得到其认可，尊重当事人的需求，随后宣读声明，称酒店在此次事件中存在安保管理、顾客服务不到位等问题，对当事人和公众深深致歉，并承诺对事发酒店整改，追究责任。念完声明，两人当众鞠躬，未等记者提问就在保安护送下离开。整个发布会不到5分钟。大多数记者对发布会不满，有记者紧随，要求两人就陌生人如何进入4层、为何酒店里会出现涉黄小卡片、此事是否故意炒作等问题作答，但对方未回答问题，保安对记者进行阻拦。随后，刘红妮说，所有进展会在官微及时发布。□回访房客表示见到招嫖卡片昨天上午，记者来到事发酒店。当时，警察正在酒店调查，不少工作人员和酒店保安在巡逻，酒店大堂内有很多记者在采访。酒店工作人员均对媒体“封口”。酒店共9层，记者进入电梯后摁4层，没有反应。记者发现没有房卡，坐电梯只能到2层。随后，记者走楼梯到4楼，发现通道大门被锁死。一位姓许的男房客称，他刚住了一天，4月5日晚得知此事后决定退房另寻住处，并表示心里有点担心。许先生称，他在入住后发现，会有人通过门缝，往房间里塞招嫖卡片。另据一名住了几十天的女房客称，在酒店内，她见到过不少涉黄小卡片。时至中午，3名自称在校女生的女孩来到酒店外，自称是关注妇女权益的公民，打出“谁对妇女安全负责”“保护女性，酒店有责”等字样的标语，要向酒店方面发出联名信，但酒店工作人员不愿接收。在现场，视频中曾出现的“光头”工作人员曾出现，立即引起记者注意，对方随后转身离开。□表态当事女孩称“太失望”昨天一早，记者曾与弯弯取得联系。弯弯称，她没有想到事件发酵得这么快，很担心自己和家人的安全，因此不打算再接电话。弯弯称，她怕自己会暴露，一旦事件平静下来会遭到报复，“如果暴露了，我的工作、生活和家人……不敢往下想。”在给记者的短信回复中，弯弯如此表示。上午将近11时许，弯弯发布微博称，已经和如家方面电话沟通，希望如家能做到4个方面：1.修改公告中不实之处；2.公开道歉，给个解释和交代，以及事后处理；3.酒店内部清查；4.酒店管理上有严重漏洞，如果再发生相关案件有什么样的应对措施。弯弯表示，如果有答复，她会随时告诉大家。昨天中午1点21分，弯弯在微博上称，她在跟如家上海公关部负责人通话的时候，提了4点要求，如家方面说会在晚上8点前给一个满意的答复。截至记者发稿时，弯弯未发布是否得到答复的消息。就在酒店方面召开新闻发布会宣读声明不久，弯弯再次发出一条只有3个字的微博，“太失望”。□官方说法此类事件将来或入“黑名单”针对“和颐酒店事件”，市旅游委相关负责人表态，目前市旅游委正在制订《北京市旅游行业信用体系建设总体方案》。方案通过后，此类事件将可纳入旅游行业信用系统“黑名单”。目前，朝阳区旅游委安全科已介入调查，涉事酒店正在写情况说明，待调查定性，再做进一步处理。相关负责人称，对于此次事件，目前市旅游委正在制订《北京市旅游行业信用体系建设总体方案》。方案确定后，此类事件可纳入旅游行业信用系统“黑名单”。据介绍，这套信用体系将依托市旅游委现有的旅行社、景区和饭店业务管理系统建立，对旅游企业、导游领队、旅游消费者的信用予以发布并管理。业内人士分析，如果以国家旅游局去年印发的《旅游经营服务不良信息管理办法(试行)》作为参考，被列入黑名单的企业将被公示两年。根据该办法，旅游经营服务不良信息包括旅行社、景区以及为旅游者提供交通、住宿、餐饮、购物、娱乐等服务的经营者及其从业人员在经营服务过程中产生的不良信息，旅游经营者和旅游从业人员如果具有侵害旅游者合法权益，造成严重社会不良影响等几类不良信息，应当公开。□追问遇到此类事情该咋办？向周围人“找碴儿”寻机脱逃针对此案，记者采访了一位在派出所工作11年的民警。他表示，遇到此类事件，女性可借故向服务人员“找碴儿”等办法引起工作人员注意，从而摆脱纠缠。这名民警称，女性单独出行时要留意周围环境，发现有尾随的陌生人后，要及时观察周边情况，可以尽量往人多的地方去，比如走到酒店前台，向前台人员反映情况，叫来安保人员或报警。遇到威胁和纠缠时，应该及时向酒店工作人员或其他房客等围观者求救，首先要挑明关系，说明自己并不认识对方，防止别人误会是情侣吵架。此案中，情况较为危急，当事人可故意向酒店工作人员“找碴儿”，比如大声指责对方服务态度不好，要投诉，以分散陌生男子注意力，借机躲在工作人员身后等等。有网友支招可以通过砸酒店设施、玻璃等物品以分散陌生男子注意力的方式，民警对此表示，尽量不要采取过激的破坏行为。民警同时提示，在求救时，也要注意自身安全，万一对方用刀子抵着自己，则不要大声叫喊，以免激怒对方伤到自己，要尽量往有监控的地方去，让对方的脸暴露在监控视频下。可以用其他方式脱逃，比如提出想上厕所或者钱包、银行卡掉了，假借弯腰捡拾的机会逃脱。[pagetitle=subtitle=]遇到此类事件后咋维权？针对精神损害展开维权北京市京师律师事务所的王律师认为，如果弯弯所说属实，则弯弯的生命权、身体权、人格尊严权、人身自由权等民事权益已经受到侵害，应该得到相应的赔偿。王律师表示，从视频中可以看出，弯弯被黑衣男子强拉时，酒店工作人员就在现场，但未很好地进行处理，这可以推定酒店没有尽到安全保障义务，应该承担相应责任。从现在的情况来看，弯弯主要受到精神方面的伤害。精神损害造成严重后果才有精神损害赔偿。从视频上看，弯弯当时确实受到很大惊吓，身体和生命已经受到严重威胁，应该认定造成了严重后果，应该有精神损害赔偿。如果你是围观者会怎么做？10人受访均称不会不管如果你是此案中的一名围观者，你会怎么做？昨天，针对这样的问题记者采访了来自不同行业的10位人士，他们均表示会出手，但方式不同。生意人吴先生和公务员刘先生均表示，会上前问明情况，如果受害者肯定地说不认识对方，一定会上前阻拦陌生男子。网站负责人陈先生则表示，他会有一个判断，如果只是简单的争执或拉扯，他可能不会上前，但如果是有明显呼救或者明显伤害的，他会上前救助。而受访的女性中，大部分人表示，会报警或找人来帮忙。肖女士是一位经常出差的公司部门负责人，她表示要看情况。如果当时她有同伴在，会上前帮忙劝阻，如果只她一个人，就不会直接上前，而是打电话求救。公司经理孙女士则表示，她会报警，但报警了警察并不能马上来，如果喊人没用的话，就会砸东西以分散陌生男子注意力。(记者袁国礼田虎)|和颐酒店,女子,遇袭,发布会,酒店人员,封口|和颐酒店,女子,遇袭,发布会|206
6|15|1459958400|【和颐酒店女子遇袭事件】成本、色情、危机 起底经济型酒店乱象|“看到竞争对手如家发生这样的事情，我们一点也高兴不起来。和颐酒店女生遇袭的事情反映的是整个酒店行业的问题和难以走出的一些困境。”亚朵酒店市场总监格桑无奈地说。正文:“看到竞争对手如家发生这样的事情，我们一点也高兴不起来。和颐酒店女生遇袭的事情反映的是整个酒店行业的问题和难以走出的一些困境。”亚朵酒店市场总监格桑无奈地说。从4月6日凌晨开始，“和颐酒店女子遇袭事件”成为各界关注的焦点，一则帖子在朋友圈被疯转。4月6日早间开始，如家陆续发出声明，由于处理速度慢，言语平淡而进一步被不少消费者“吐槽”。甚至在如家做出道歉后，遇袭女子仍表示了“失望”。《第一财经日报》记者4月6日多方采访了解到，和颐事件折射出的是经济型酒店行业的乱象，行业内涉“黄赌毒”的纠纷不在少数，防止“小卡片”(色情服务宣传单)的传播曾经让一些酒店业者付出沉重代价，甚至有时酒店业者与色情服务业者有所“串通”。而如家此前被曝出的“毛巾门”和假发票事件则更反映连锁酒店业低成本运作、急于回本的弊端。和颐事件打开的只是窥见真相的一个“缺口”。“带血”的卡片ID为“弯弯_2016”(下称“弯弯”)的微博用户连发数篇微博，并上传“20160403北京望京798和颐酒店女子遇袭”的视频。文章和视频内容主要为讲述其4月3日在北京出差期间入住该和颐酒店时，在酒店房间外遭遇“劫持”未遂，但相关酒店在事发前后一直保持“冷漠”的态度。尽管目前还未有官方定论，但有不少消息指，“弯弯”被陌生男子拖拽或与色情服务业者认错对象有关。那么缘何色情服务业者会出现在和颐?工作人员为何漠然无视?“这背后是个行业问题。我们做酒店多年，都知道，几乎大部分连锁酒店业者都遇到过发送‘小卡片’的事。这些色情服务业者或以住客身份或直接到酒店发放卡片，在这个过程中总能吸引到一些消费者，于是酒店必然成为这类交易的场所。”一位不愿透露姓名的资深酒店业管理者告诉《第一财经日报》记者，有时甚至还有客人在房间内吸毒或是自杀。在本报记者采访过程中，大部分受访者都表示在酒店遭遇过色情服务电话或“小卡片”骚扰，这在经济型连锁酒店尤其频繁。“实在很恶心，深更半夜要睡着的时候来电话，或塞一堆卡片。我都说了我是女性，我不需要，结果对方表示还有男性从业者可以服务女性客人。”吴梅（化名）愤怒地表示。“这还不算什么，有时你接了电话或看到卡片会发现，他们简直是‘精准营销’，对方知道你是男或女，会根据你的性别提供不同的服务宣传单。”一直在外出差的创业者梁斌（化名）告诉《第一财经日报》记者。而此次发生女子遇袭事件的和颐酒店也存在“小卡片”问题。“我在这里住了一两个月了，经常看到‘小卡片’出现，还有些说不清身份的人进出。”一位来自广东、已在涉事和颐酒店住了一段时间的女住客小雅（化名）4月6日告诉《第一财经日报》记者。在采访华住、锦江、如家、格林豪泰等诸多连锁酒店企业后，《第一财经日报》记者了解到，“小卡片”就是酒店经营中的一个“痛点”，之所以会出现上述现象，主要有两种情况：第一，酒店从业人员根本就是“同伙”，其甚至私下透露了客人的信息，使色情服务人员能“精准营销”，曾经发生过保安与色情从业者“串通”分成的事，这在东莞地区的酒店曾非常盛行。第二则是酒店业者反对“卡片党”进入酒店，可惜根本难以控制。“我们要求严查住客身份，对不明来历者禁止进入酒店，可在实际操作中很难。这些‘卡片党’背后都有一群人，他们甚至有自己的帮派，我们一个90后员工有一次值班，就遇到‘卡片党’，他很明显要进入我们酒店发卡，员工制止了。‘卡片党’说‘我们都不容易，你就让我进吧’员工还是制止了他，结果他非常愤怒地拿出电话打算叫一群‘兄弟’来，可能当时‘兄弟’们有其他事情，最后并没有出现，否则我们员工就很危险。” 格桑告诉《第一财经日报》记者。“这类事情非常多，我们都遇到过，如果工作人员要制止‘卡片党’，常常会遭遇被暴打的事情，随后很多工作人员也就不愿意管了，如果是那些‘串通’的酒店人员那就更不会理会了。虽然可以报警处理，但这些‘卡片党’过不多久就会被放出来，而且他们都是团伙，改天还会换人继续来酒店，酒店业者难以制止。”在锦江系工作多年的一名管理层张伟(化名)坦言。甚至有酒店业者还付出过“血”的代价。桔子水晶酒店创始人吴海透露，其麾下的某一家桔子水晶酒店内，因员工阻止发放黄色“小卡片”者，结果两名酒店工作人员被捅伤，其中一名26岁的员工在抢救室抢救5小时后才脱离危险。而且该“流血”事件也并未制止“卡片党”问题，之后这类人群依旧出现在酒店，而酒店工作人员已经难以控制了。难道真的“无解”?张伟指出，靠酒店的“人治”已经很难了，只能通过硬件设施来起些作用——比如将酒店的门做密封条处理，不让卡片塞入客房。但这样的措施也是有限的。急回本之殇低成本和急于回本则是造成经济型酒店业乱象的主要诱因。在采访中，部分酒店业者给出了另一个情况——有时候，酒店业者既不阻止也不推动“卡片党”，而是任由其自由发展。因为非法色情交易的发生可以增加酒店的入住率甚至是客房价格。“我们看到这几年，经济型酒店行业的入住率和客房价格都在下滑，如果有色情交易发生，不排除可以拉升酒店的收益。尤其要注意的一个问题是，由此会产生‘钟点房’效应，‘钟点房’能使酒店的入住率超过100%，这就好比‘翻台率’”华美首席知识专家赵焕焱透露，举个极端的例子——你一家酒店如果住满，那就是100%入住率，如果所有客房都因为‘钟点房’而在半天内换了一批客人，就相当于200%的入住率。因此市场走低之下，很多酒店也愿意自然接受‘钟点房’和一些还不算太粗暴的‘卡片党’。”公开数据显示，如家近几年的一些关键指标有所下滑。如家2014全年度的酒店入住率为83.6%，同比减少2.5个百分点;RevPAR(每间可借出客房产生的平均实际营业收入)为人民币138元，较2013年同比减少2.8%。2015年的如家年报数据显示，其全年总营收约66.7亿元人民币，同比下降0.2%。本报记者采访了解到，这几年人工成本每年递增，连锁酒店需要一定的“人房比”，即一家酒店对应多少服务人员，所以酒店的成本压力很大，而为控制成本，不少酒店请的都是廉价人工，因此从业人员素质整体降低，这也给酒店管理带来隐患。此前发生过如家的“毛巾门”事件，当时如家员工被曝用擦完马桶的毛巾再擦茶杯。而类似这样的卫生隐患不仅存在于如家。“酒店的各类成本上升，尤其是在这几年，数千家的酒店物业可能要到期，届时一大批的经济型酒店面临涨租金的问题，而行业的投资回报期已经从以前的3年延长到了5年以上，因此更多的业者想要缩短投资回报期、赚快钱，于是我们看到一些酒店业者转做投资回报期只有1~3年的公寓，或者一些业者无奈接受‘钟点房’，又或者有些酒店业者在还没有获得证照的情况下就急于开业，提前开始赚钱，结果发生纠纷或开不出发票。”亚朵酒店创始人王海军指出。数年前，《第一财经日报》记者在入住如家北京市东三环南路的如家快捷酒店双井加盟店后，该店开具了三张发票，之后《第一财经日报》记者到北京市地税局，有关税务人员鉴别后称，如家开出的这三张发票均系假发票。如家当时道歉并整改过该店，这家店当时仅仅开业2个月。业界认为，此事极可能与新开店还没有正式发票却急于赚钱有关，但开具假发票实在不应该。“有缺乏证照、手续不全等问题存在的经济型酒店不在少数，说句坦白的话，你知道为何那么多本土经济型酒店要到海外上市?因为海外投资者不懂中国的酒店需要什么特种行业许可证，你证照不全，但只要有规模，一样可以到海外股市讲故事，但在国内就骗不了证监会。说到底，大家都想赚快钱，结果导致手续、卫生、安全等隐患不断。”进行连锁酒店投资和咨询业务多年的何平(化名)透露。草率的危机管理除了行业问题，对危机事件处理不当也是如家此次被“吐槽”的点。4月5日，原本是如家宣布完成私有化，应该兴高采烈的一天。然而就在当天晚间到4月6日凌晨，上述“弯弯”事件发生，朋友圈被刷屏，几乎都是谴责如家的声音。而在第一时间，如家并没有及时给出回应。直到4月6日的凌晨1点多，如家才发出第一份声明称：“今日，如家酒店集团关注到4月3日于北京发生的有关网传‘和颐酒店女生遇袭’一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展，我们在得知事情的第 一时间，试图与当事人进行联系。对于目前我们所了解的‘弯弯’的遭遇我们表示非常遗憾，这件事情在酒店发生，酒店有相应查明真相的责任，同时我们也正在积极配合当地公安机关进行调查，如家酒店集团对于不法行为绝不姑息。我们希望可以和‘弯弯’取得联系，希望与‘弯弯’并肩作战，也希望得到她的配合。我们会持续更新调查结果，希望事情可以得到妥善解决。”上述话语一时间被网友批评为“毫无诚意，语句冷漠”。尽管如家随后也更新了声明，但收效甚微，且并不及时。直到4月6日接近傍晚，如家终于在涉事的和颐酒店举行说明会并道歉，而《第一财经日报》记者在等待了5个小时之后，参与的说明会仅仅进行了10分钟便草草结束，对于记者的所有追问，酒店方面的负责人一概不予置评。在场的很多记者对涉事酒店这样的处理方式颇为不满，在手机直播平台对说明会进行直播的“播客”甚至发出了“公关能力为零”的评价。对这个结果不甚满意的不仅仅是现场的记者，当事人“弯弯”稍后在自己的微博上面发了简短的三个字：太失望。涉事和颐酒店目前暂不接受入住。对于此前已经在网上进行过预订的顾客，酒店方面给予退款并进行新的酒店的入住安排。经纬创投方面公开指出，对公司来讲，如果发生了，你必须要想好如何善后。好的危机预防体系，对公司来说是自上而下的——需要公关、创始人与运营、技术、销售、客服等所有涉及的部门一同配合，找出公司的问题在哪里，及时快速地给出修正与弥补方案。业者要注意，如何不让“和颐”这样的危机毁了一家公司。“这里有几个问题，首先如家没有在第一时间做出回应，过程很冗长，不及时会造成舆论倒向另一方。其次，如家应该及时做出道歉、承认错误这样的态度，因为危机事件已经发生，你作为业者难辞其咎，必须自己先认错和道歉，否则就会被人认为不真诚。此外，如家最初回应中的措辞并未经过很好的打磨，造成给人冷漠和不真诚的感觉，这在危机公关中是非常重要的细节，在负面事件发生后，必须懂得通过回应来尽可能减少损失，而不是引发新一轮的公愤。”从事媒体管理和旅游业多年的劲旅酒店咨询机构首席分析师魏长仁坦言。(本报实习记者高歌对本文亦有贡献)http://business.sohu.com/20160407/n443506495.shtmlbusiness.sohu.comfalse第一财经网站http://www.yicai.com/news/2016/04/4770971.htmlreport5726“看到竞争对手如家发生这样的事情，我们一点也高兴不起来。和颐酒店女生遇袭的事情反映的是整个酒店行业的问题和难以走出的一些困境。”亚朵酒店|和颐酒店,女子,遇袭,成本,色情,危机,经济型酒店,乱象|经济型酒店,乱象|206
6|7|1459958400|和颐酒店遇袭女子：事情没进展让她难过|女子微博正文:女子微博女子微博新京报快讯(记者李馨)4月6日晚23时许，弯弯在其个人微博上发布最新回应称，截至目前事情依旧没有什么进展让她十分难过。对于下午13时许，她在微博上提到的四点要求，弯弯解释称四点要求分别为：1.修改公告中不是之处;2.公开道歉、给个解释和交代，以及事后处理;3.酒店内部清查;4.酒店管理上有严重漏洞，如果再发生相关案件有什么样的应对措施。弯弯在微博中说，酒店方面答应昨晚20点之前给她一个答复，但至今酒店方面，除了删除了之前发的声明，做了一定程度的公开道歉之外，并没有提出应对措施。对于之前媒体报道中提到做案男子疑似醉酒，弯弯写道，她在做笔录、发微博的时候都多次强调，此人意识清醒，没有醉酒迹象。当时陪同她做笔录的员工也没有提出嫌疑犯醉酒的可能。弯弯称，她不明白在嫌疑犯没有被抓获的情况下，“疑似醉酒”的判断怎么得来的。在微博中，弯弯感谢了大家对其的关心，并表示目前她尚安全，手机都处于一直来电状态，未接电话将近300多个，还有无数短信、私信，基本来自媒体。她称，没有做出明确回应，首先是来不及，其次是怕身份不明的记者或者警察对她造成二次伤害。此外，昨日，原定在上午召开的新闻发布会，临时被酒店的工作人员通知更改时间。经过4个小时的等待，昨日下午16时许，和颐品牌北方城区总经理刘红妮及北京望京798和颐酒店总经理出现在和颐酒店2层的发布会现场。刘红妮表示，发布会的推迟因为一直在与当事人弯弯进行沟通，“我们希望发布的声明得到她的认可。”刘红妮说在发布会上，刘红妮宣读了一份来自如家酒店集团的声明，声明中指出北京望京798和颐酒店在事件处理中确实存在安保管理方面、顾客服务不到位等问题。酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率也存在缺失。刘红妮及望京798和颐酒店经理表示：代表酒店向当事者和社会公众再次道歉，如家酒店集团将对望京798和颐酒店进行整改，追究酒店管理人员责任，并加强全国酒店出入人员核查、各区域监控、巡查检查和服务工作的力量。在今后的管理和服务中，各酒店也将以此为戒，全力提供安全舒适的消费环境。刘红妮称，目前该事件所涉及的治安问题已交当地警方处理，对网络中对各种传言，政府和警方会给出调查结果，欢迎大家持续监督。在昨日的发布会上，刘红妮拒绝回答记者的其他问题，她表示，今后相关情况会通过如家酒店集团官微发布。此次发布会约持续3分钟左右。|和颐酒店,遇袭,女子,进展,难过|和颐酒店,遇袭,女子,进展|206
6|5|1459958400|如家酒店向“遇袭”女子道歉(图)|如家酒店集团昨日下午通过其官方微博对“在酒店遇袭”当事人及社会公众道歉。同时，如家酒店集团承认存在安保管理、顾客服务不到位的问题。正文:如家酒店集团昨日下午通过其官方微博对“在酒店遇袭”当事人及社会公众道歉。同时，如家酒店集团承认存在安保管理、顾客服务不到位的问题。5日，微博名为“弯弯_2016”的网友连发多条微博讲述自己在北京一家酒店遭受陌生男子劫持的经历，引发网友关注。“弯弯_2016”表示，4月3日其在位于朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，其大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。如家酒店集团在声明中表示，通过对各方面情况的核查，北京望京798和颐酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位的问题。酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率也存在缺失。同时，如家酒店集团在声明中向当事人及社会公众再次表示歉意。如家酒店集团表示，该事件所涉及的治安问题已交警方处理。本报综合如家酒店向“遇袭”女子道歉新华社 发|如家,酒店,遇袭,女子,道歉|遇袭,女子,道歉|206
6|11|1459958400|女子和颐酒店遇袭，学自救不如伸援手-女子和颐酒店遇袭,冷漠,女生|文/冯湘寻正文:文/冯湘寻4月5日的凌晨时间，一则以“北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频刷爆了微信朋友圈和微博。一名叫“弯弯_2016”的网友称自己被陌生男子跟踪并强行拖拽，并将整个事件做成了长微博发布到了网上，陈述了事件发生后的酒店方、平台方的态度。(4月6日光明网)相信在这几日，很多人的朋友圈跟笔者一样，被各种女生遇袭如何自救、女生独自入住酒店需要注意什么的一系列新闻包围了。为何和颐酒店女生遇袭的新闻热度会持续不降？笔者认为，根本原因还是大家想为这个无辜女生讨说法的同时，也是让人不免的想到如果换做是自己的话，结果会怎样？近年来，“冷漠”这个词似乎能够代表一种普遍的社会现象，究竟还有多少人愿意去做好人好事，愿意给需要帮助的人伸出援手？笔者相信，很多人的内心里是愿意的，但是他们不能，也不敢，究其根源，被一些“碰瓷、敲诈”的新闻给吓怕了，最简单的一个问题就是，如果有老人摔倒，你扶不扶？或许你会扶，但是你心里会很忐忑，会让身边的人给你作证，所以，现在当个好人，需要很大的勇气。但是，我们为什么还要去做好人好事？就像这则新闻里，这个女生求救的时候，酒店工作人员没有理睬，很多房客没有理睬，幸运的是最后有一名女房客伸出援手，可以说，救了这个女生一命。大家为什么都不救？笔者认为，在社会飞速发展的今天，在经济不断上扬的现代，“良心”教育迫在眉睫。新闻中救人的女房客救的不只是一个女生，而是广大受到欺凌的女性朋友们，也是如果有一日自己受到威胁时，会有同样的人来救自己一把。如果人人都对受到伤害的人不管不问，那么，当你受到同样待遇时，你得到同样结果的机率就更大。笔者呼吁，当我们看到弱者被欺负时，不管对方是什么样的关系，不管因为什么，都要去“管个闲事”，也许，你的一个简单举动就可以救了一条生命。不管社会如何发展，不管坏人如何歹毒，还是要相信法律会给你一个公正的答案，不要让良心跟不上社会的发展，更不要让冷漠成为生活的代名词。总而言之，事情的发生不是为了炒作，而是为了给人们敲响警钟，女生学会如何防身保护自己固然重要，更重要的是需要更多看客“该出手时就出手”，给需要帮助的人一个生命的希望。|自救,援手,女子,和颐酒店,遇袭,冷漠,女生|和颐酒店,遇袭,冷漠,女生|206
6|7|1459958400|北京和颐酒店遭袭女子：微博发布内容是真实的|女子酒店走廊遭陌生男子拖拽正文:女子酒店走廊遭陌生男子拖拽一个微博名为"弯弯_2016"的女网友5号连发多条微博，通过上传监控视频，讲述了自己在北京一家酒店内遭受陌生男子劫持的经历。由于拖拽撕扯就发生在酒店走廊里，而且是在多人围观之下，事件迅速引发了公众的高度关注。网友弯弯在微博中说：4月3日自己在位于北京市朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住，4月3日22点50分左右，自己同朋友吃过晚饭后，独自打车回到酒店。她当时居住在酒店的4层，酒店需要刷房卡才能乘坐电梯上楼，当她走进电梯时，里面已经有四个人，当电梯到达酒店四层后，一名男子尾随她走出电梯，该男子身着黑色皮衣，蓝色牛仔裤。留着平头，看上去年纪不大。监控录像显示，在酒店的走廊内，该男子说了几句话后便开始拉扯女孩的胳膊，在两人拉扯的过程中一名身着制服的工作人员靠近，这时男子将女孩拉倒，不停的打着电话。弯弯：他已经在掐我脖子了。男子打电话走动时，女孩趁机逃脱到电梯口处，再次被该男子拽倒。在女孩的不断呼喊中，围观的人越来越多，陌生男子看情况不对，便匆忙逃走了。随后受害女孩拨打110报警。网友弯弯在网上公布自己的经历后，引起了公众的广泛关注。记者今天上午电话联系了受害女孩弯弯。遭袭女子：微博发布内容是真实的弯弯在电话中告诉记者，她现在担心自己的安全，不便接受采访，但表示自己微博中发布的内容都是真实的。遭袭女子：酒店及携程网态度令人失望网友弯弯在自己的声明中指出，事发的和颐酒店以及自己预订酒店的携程网，对此事都应承担一定责任，但事件发生后无论是酒店还是携程网的处理态度，都令人失望。对此4月6日0时30分许，和颐酒店在其官微上发布声明称，酒店集团关注到此事，集团已经引起高度重视并立即跟进调查进展。北京朝阳警方证实此事正在调查4月5日晚北京朝阳警方证实此事正在调查中。北京市公安局的官方微博平安北京在回复网友评论中提到，相关情况已经关注到，已通报相关单位开展核实，如确实触犯法律，警方将依法处理。北京市公安局酒仙桥派出所民警：“对不起我们现在对此事还不能说，办案民警还正在调查此事。”混乱的“和颐酒店事件”从视频中，我们可以看到，黑衣男子是在酒店内公开场所企图实施挟持。而现场也确实出现过多个其他人，但是大部分人都只是旁观，没有出手阻止。昨天，媒体记者们也带着“和颐酒店女生遇袭追踪：为什么旁观者会视若无睹”“女子入住酒店遇袭应该怎么办？究竟谁该担责？”等一系列疑问，纷纷赶往涉事的北京798和颐酒店，希望通过采访，发掘到事情真相。但是，酒店的回应似乎有些让人失望。本台记者窦伟在现场表示，早上十点去了涉事的酒店，当时在酒店大堂等候。十一点的时候经理召集所有媒体到二楼的会议室，表示“要统一对事件作回应”。随后会议室聚集了四五十家的媒体记者，在大家等待了两个多小时后，下午一点多，一名酒店的工作人员表示，请记者回到酒店大堂，发布会取消，然而为何取消，酒店的工作人员，始终没有给出明确说法。本台记者窦伟：“没有给出任何理由一个工作人员也说了是要等总部的指令，另一个工作人员小声说发布会取消了。”酒店承诺的发布会，在没有任何缘由的情况下被取消，但是在场的记者们仍在追问事情发生过程、如何保护酒店入住客人安全等问题。记者向酒店工作人员提问：“客人在酒店里遇到坏人和危险，酒店会采取哪些保护措施？”工作人员：“会有这方面的培训……”此外，有记者找到了监控视频中多次出现的酒店“工作人员”，他表示：“她喊救命，我是去救命的。”也有记者来到酒店事发楼层，正在进行清洁的工作人员，她表示事发当晚自己不值班，不清楚当时的情况。记者：“客人遇到危险，服务员应该怎么做？”服务员：“有相关的培训....。.”追问、等待，下午三点半左右，在涉事酒店二楼的会议室，又突然召开了发布会，在发布会现身的是和颐品牌北京地区总经理刘红妮，和北京望京798和颐酒店总经理，发布会上，刘红妮宣读了一份来自酒店的声明。发布内容——北京望京798和颐酒店在事件处理中确实存在安保管理方面、顾客服务不到位的问题，酒店管理、服务人员在对顾客的关注和处理问题的效率等问题上存在缺失，发布会推迟是因为一直在与当事人弯弯进行沟通，并表示“我们希望发布的声明得到她的认可。”整场发布会，内容简短，不到五分钟，随后刘红妮就离开了发布会现场，面对记者的追问，她只表示，让大家关注如家官方微博的后续报道。但是，随着刘红妮的离开，记者们仍在围追堵截。而对于这名男子是不是酒店房客？这个男子到底什么身份？酒店是否涉黄？诸多疑点，也依然没有得到答案。专家：遇险理智反抗利用环境自救这样一起事件在进入公众视野的同时，也把两个关于安全的焦点问题摆在了人们的面前，单身女性在遇到此类情况时如何自救？酒店作为公共场所负有哪些责任来保障房客的安全呢？记者为此采访了中国人民公安大学李春华教授。李春华教授分析说，在这个案例中，受害者弯弯的自救方式是可行的，她通过反抗，使得疑犯最终逃离，从而有效保护了自己，同时提醒如果遇到此类危险时，还可以利用周围的环境进行自救。中国人民公安大学教授李春华：“因为案例当中弯弯大声喊叫以后，把保洁人员和其他房客都引来了。但是他们一开始出手相救的过程比较迟缓，原因就在于可能觉得是不是他们是家庭成员之间发生争执，遇上这种情况，作为受害者为了让围观人员了解到这是一个不法的情形发生，我们可以利用身边的比如包、丝巾、钥匙等等这些东西，可以把它扔在地上，或者把这些东西交给围观人员，这样的情况下围观人员可能就能了解到这种情形有些蹊跷，进而能及时出手相救，同时受害人员也可以根据周边的情况，有条件的话甚至拽着围观人员的胳膊，抱着他们的腿，请求相救，这些都是一个比较好的措施，我们这个单身女子住在酒店的整体情况看，如果晚上外出和朋友聚餐回来的比较晚，是否请你的朋友把你送到酒店的门口，这样可能会更好一些。”在宾馆酒店日常经营过程中如何防范此类案件的发生，李春华教授也给出了建议——“第一个方面，我们要经常通过监控实时观察宾馆各个楼层，以便于及时发现一些异常情况。第二个方面，安保人员也要不定时的在楼层中间进行巡查，包括这个消防通道包括步梯的入口和楼梯之间都进行一个不定期的检查，第三个方面就是一旦发现这样的紧急情况以后，无论属不属于家庭成员争执，或者是其他的情形，安保人员必须要及时赶到，立即进行制止，直至以后再问明情况进行下一步的处置。”|北京,和颐酒店,遭袭,女子,微博,发布内容,真实|北京,和颐酒店,遭袭,女子,微博|206
6|21|1459958400|如家回应女子酒店遇袭：请关注官微|央广网北京4月7日消息（记者杨博宇王逸群）据中国之声《新闻纵横》报道，这两天，北京望京798和颐酒店女子遇袭事件，受到了舆论的广泛关注。在微博、微信上，人们纷纷转载点评，矛头直指“酒店安全”问题。据曝光该事件的当事人称，4月3号她在位于北京望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪。随后该男子对她强行拖拽，并抓住头发用力撕扯，想将她拽出酒店。女子在大声呼救后，围观者逐渐增多，陌生男子随即逃走。正文:央广网北京4月7日消息（记者杨博宇王逸群）据中国之声《新闻纵横》报道，这两天，北京望京798和颐酒店女子遇袭事件，受到了舆论的广泛关注。在微博、微信上，人们纷纷转载点评，矛头直指“酒店安全”问题。据曝光该事件的当事人称，4月3号她在位于北京望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪。随后该男子对她强行拖拽，并抓住头发用力撕扯，想将她拽出酒店。女子在大声呼救后，围观者逐渐增多，陌生男子随即逃走。这位当事人的微博名为“弯弯2016”，4月5号，她在自己的微博上发布了一篇名为“国内知名品牌连锁酒店暗藏卖淫窝点，女生深夜遭遇劫持”的长微博，详细记叙了自己的遭遇，并且配有监控视频作为佐证。在这篇长微博中，她控诉酒店的安保措施不到位，因为相关陌生男子可以多次自由出入酒店。此外，她还认为事发后酒店处理不够及时，并且指控酒店可能涉黄等等。据了解，涉事的和颐酒店隶属于如家酒店集团，被其定义为中高端商旅型连锁酒店。昨天，记者专门前往了涉事酒店进行探访，详细了解相关情况。如家集团方面也在昨天召开了发布会。那么，事件发生时究竟是什么样的情况？事后各方又是如何回应的？目前该事件的进展如何？微博网名为“弯弯”的当事人称，这次来北京办事正好赶上清明节假期，想顺便在北京玩两天。4月1日中午，她在这家位于北京市朝阳区的望京798和颐酒店，办理了入住。4月3日晚，弯弯跟朋友吃过晚饭后，自己打车回到酒店。弯弯回忆称：“大概10点50左右的时候，我一个人回来，在电梯口出口那里，作案那个人就过来搭讪，问你在哪个房间的，我说我不认识你我干嘛告诉你啊，他说你跟我走，就开始拉我走，我就不肯走，我说你干什么，你再这样子我就叫了，然后我就大声呼救，我说我根本不认识你啊，来人救命啊，然后我就想跑到电梯间里面下楼，这个男的就不让我下楼，想把我拖到楼梯间里面去。”据弯弯描述，她住在酒店的4层，而这一酒店电梯需要刷房卡后才能到达指定楼层，由于一时没有找到房卡，恰巧有人已经按了“4层”，她就跟着上去了，中间到了3层，先下去一个人，还剩下包括弯弯在内的3个人，而其中就有随后对其进行拉扯的男子。根据弯弯上传的酒店监控视频显示，22点51分，弯弯下电梯后正在电梯对面的桌子上找东西。其身后一名黑衣男子开始与其对话，随后这名男子便开始拉扯拖拽她。这段3分38秒的视频中显示，弯弯几经反抗但一直难以挣脱。随后一名身穿制服的酒店工作人员过来试图制止，但黑衣男子对弯弯的拉扯并未停止。弯弯表示，由于当时呼救声很大，几位住在4层的客人都出来查看，她坐在地上拨打了报警电话，但这名男子并未离开，而是将其继续往楼梯间方向拖拽，随后在一名女住客上前制止后，这名黑衣男子从楼梯间离开。弯弯称，酒店经理大概在男子走后的1、2分钟赶到，同时派出所的民警也来了。因为怕被报复，她便回房间里整理了行李，并把行李放到了前台。之后在酒店工作人员的陪同下去派出所做了笔录。弯弯说：“警方把我带到派出所，先去调了监控，发现这个男的在酒店里徘徊很久了，我在回酒店的时候他刚从酒店下来，已经盯上我了。”对此，望京798和颐酒店4月3日晚值班经理罗先生表示，事发后酒店安保人员第一时间赶到现场，具体经过还需要等待警方核实。“我们的保安人员有监控为证，是第一时间到的，并且进行了阻止，民警肯定会把这个事件的经过核实清楚，如果酒店确实需要承担多大责任，酒店绝对不会推脱的。”据了解，事发的和颐酒店为如家酒店集团旗下中高端商旅型连锁酒店。昨天（4月6日）凌晨0点48分，和颐酒店通过其官方微博发布声明，称如家酒店集团已关注到4月3日于北京发生的有关网传“和颐酒店女生遇袭”文章，集团高度重视，并立即跟进调查进展。昨天下午记者联系了酒店所在辖区的酒仙桥派出所，一位工作人员表示，此事目前仍在调查中。在等待警方公布最终的调查结果之前，我记者昨天上午也前往该酒店进行了实地探访。记者发现，自该事件曝光并进一步发酵之后，酒店的确加强了安保力量，巡逻的保安几乎随处可见。那么，涉事女生控诉酒店安保措施不到位甚至是涉黄的问题，是否存在又是否属实呢？此外，酒店方面，又是如何回应公众的各种质疑的？6号上午10点多，记者以一名旅客的身份，单独用自己的身份证开了一间标准间。然而，随行的另外一名记者，在没有任何登记或者其他身份核实的情况下，成功尾随记者进入到了需要刷房卡才能启动的电梯，并且最终跟随记者本人进入了房间内。此外，记者发现，走酒店室外的应急通道也可进入酒店。而应急通道的二层通往三层虽然有一道铁门，不过侧面的一根铁栏杆消失不见，正常体型的人可以轻松侧身通过。那么，当事人控诉的酒店涉黄的情况，是否存在呢？记者采访了多位刚刚办理退房手续的客人，他们表示直到5号晚6号凌晨，还依旧有不明人员往房间塞提供色情服务的小卡片。外地出差在此住宿的王先生说，他就是因此选择退房的。“我就住了一晚昨天，晚上9点钟回去后，小卡片就已经塞进来了。我没看到塞卡片的人，但肯定每天都有人来塞啊，而且没人管。既然有人能来塞卡片，说明其他陌生人也能进入酒店，甚至进入你房间里。”一位在涉事酒店工作多年的保洁阿姨告诉记者，她们在整理房间的时候也发现过这些小卡片。“不知道他们怎么偷偷进来的。”而记者按照部分旅客提供的印有电话的小卡片致电，对方均关机或者无法接通。此外，昨天（6号）一早，上级就要求她们不要对外声张任何与“被袭女子”相关的信息。“今天早上，领班叫我们别提这个事儿，干自己的活儿，别那么多话。”截止到目前，警方的调查尚未出炉，诸多疑问有待解开。然而，昨天下午，几十家媒体近50位记者等待了近5个小时之后，却仅等来了一个只有5分钟并且没有提问环节的“发布会”。当天下午15点45分左右，如家方面在事发酒店召开了新闻发布会，和颐品牌北方区负责人刘红妮宣读了如家酒店集团的最新声明，承认涉事酒店存在问题，并且向当事人以及社会公众致歉。刘红妮说：“通过对各方面情况的核查，北京望京798和颐酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题。酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率也存在缺失。在此，我们代表酒店向当事人和社会公众再次表示由衷的道歉。如家酒店将对望京798和颐酒店做出整改，追究酒店管理人员责任，并加强全国酒店出入人员核查、各区域监控巡查检查的力量。在今后的管理和服务中，各酒店也将以此为戒，全力提供安全舒适的消费环境。确保每一位入住宾客的安全与舒适，我们责无旁贷，对于此事再次向当事人以及公众深深致歉。目前该事件所涉及的治安问题，已经移交当地警方处理。对于网络中的各种传言，政府和警方会给出调查结果。诚挚欢迎公众和媒体朋友持续监督。”和颐品牌北方区负责人刘红妮在宣读完通报并且留下一句“稍等”之后，转身匆匆离开发布会现场，从酒店的消防楼梯径直离去，对记者的提问避而不答。最终这位负责人在酒店一层大厅被几十位记者围堵，面对诸多问题，她的回答基本只有一句话：请关注我们的官方微博。记者询问：“您刚才发布会也两次致歉，我们就想知道酒店到底错在了哪里？具体的。”刘红妮回应：“所有的事情我们都会在官方微博中公布给大家。还是一句老话，所有的事情大家去看官方微博。”记者说：“我们在这里等了5个小时不是为了让您来告诉我们回去看微博的。我们到这里来是为什么？”刘红妮回答：“我再次恳请大家回去看微博好吧。”目前，北京警方尚未公布调查结果。如家酒店集团官方微博此前发布消息称，据警方反馈，目前警方已经全力追查此事件嫌疑人，他们将协助警方工作，与警方保持沟通，尽快公布进展。|如家,回应,女子,酒店,遇袭,官微|如家,回应,女子,酒店,遇袭|206
6|21|1459958400|女子酒店遇袭如家道歉 酒店是否涉黄？ - 新华网广东频道|4月6日下午，在北京望京798和颐酒店，酒店负责人向遇袭客人及社会公众表示道歉。新华社记者罗晓光摄正文:4月6日下午，在北京望京798和颐酒店，酒店负责人向遇袭客人及社会公众表示道歉。新华社记者罗晓光摄4月5日晚，一条“女子在酒店遇袭”的消息在网上疯传并引发关注，截至6日24时许，新浪微博相关话题已有17.4亿阅读量，212万人次参与讨论。消息最早来自当事人注册微博名“弯弯-2016”的爆料。她称，4月3日她在位于北京朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，在她大声呼喊后围观者逐渐增多，陌生男子最后逃走。“弯弯”在爆料中公布了案发时的监控视频，并称案发楼层原本只有拥有房卡才能进入。4月5日晚，北京市朝阳警方证实此事。4月6日凌晨至白天，如家酒店集团几次发布声明并召开短暂的新闻发布会，向当事人及公众道歉。但按当事人的说法，如家的公告与部分事实相左。截至发稿，案件仍在调查中。惊魂一刻陌生男尾随拖拽“弯弯”称，她在携程上预订了北京望京798和颐酒店，于4月1日入住。4月3日22：50分左右，她和朋友吃完晚饭，独自打车回到酒店。“弯弯”称，和颐酒店是如家集团旗下高端酒店，使用电梯必须刷房卡才能进入相应楼层。当晚她住在酒店的4层，进电梯后发现房卡找不到，当时电梯里共有4个人：她和涉事男子，及另外两个房客。巧的是她进电梯时，有人已经按了“4层”，于是她就跟着上去。中途先下去一个房客。到达4层后，“弯弯”在电梯口翻包找房卡。这时男子问她住在哪个房间，“我马上觉得不对，警觉地说，我干嘛告诉你。”结果男子对她说：你跟我走。然后强行拖拽她。“弯弯”十分害怕，就一直喊：我不认识你，你放开我！“为了不让别人听到，他使劲掐住我的脖子和脸，同时用力拖拽胁迫我跟他走。”“弯弯”开始大喊救命，她的尖叫声引来了一个酒店服务员。服务员一开始以为两人是小两口在吵架，行动上没有强烈地制止。据“弯弯”称，事后她去看监控视频，发现男子在晚上10时47分就从电梯里出来走出酒店，在酒店门口看到她后，尾随着再次进了酒店。幸有房客出手相助“弯弯”称，向服务员求助无效后，她只能坐在地上防止被拖走。“弯弯”打电话报警时，男子曾试图夺走其手机，但没成功。就在这时，有几个人坐电梯上来，看到他们在纠缠，一开始也认为是情侣吵架，只有一个女房客觉得不对劲，一直看着她。“我趁男子不注意，想坐电梯下楼逃跑，结果被抓住头发，他更加粗暴地把我往楼梯消防通道拖拽。”这时，女房客忍不住拉住了她的手，才让她不至于被拖到没有监控的楼道。后来男子看人越来越多，就逃走了。“弯弯”称，事情发生在一个全是监控摄像头的地方，整个过程持续了五六分钟，没有任何安保人员、酒店管理人员出来搭救。大概在男子走后的一两分钟，酒店经理才赶到，派出所的民警也来了。之后酒店的保洁人员和她一起到派出所做了笔录，做完笔录大概是凌晨2点。“弯弯”称，事发后酒店没有派任何人跟她沟通，当晚值班经理也没上报该事，第二天甚至关机失联。她联系出警的酒仙桥派出所，对方答复称办案人员周四才回来（事发在周日），无奈之下，“弯弯”在网上发布微博，并附带监控视频。6日，羊城晚报记者多次尝试联系“弯弯”，但她未接电话也未复短信。警方彻查作案男子疑似醉酒5日晚，北京朝阳警方证实此事。据办案民警透露，遇袭女子没有遭受财产损害和人身损害，作案男子疑似醉酒。平安北京官方微博回应称正在彻查。6日下午，记者致电酒店所在辖区的酒仙桥派出所，一位工作人员表示，此事目前仍在调查中。派出所方面表示：“我们现在正在开展工作找那个男的。”（罗坪）|女子,如家,道歉,酒店,涉黄|女子,如家,道歉|206
6|11|1459958400|女子如家酒店遇袭：一个微小的善意就能拯救一个人|新闻速览：如家酒店集团开发布会就"女子遇袭"事件道歉认责正文:新闻速览：如家酒店集团开发布会就"女子遇袭"事件道歉认责女子酒店遭袭追踪：如家删除前两份声明警方正彻查这件事情，关注微信朋友圈的人们应该已经知道了：女士弯弯4月3日在位于北京市朝阳区望京的798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在弯弯大声呼喊后，陌生男子逃走。（详见今日《河南商报》A11版）对于此事，估计很多人已经得出类似的结论：社会之中，风险无处不在，而且随机分配，行走在马路上，可能坠入塌陷的空洞；一个烟头，可能引发一场惊天爆炸；住宿在酒店，那些暴戾者就在你的身边。赞同这样的结论，但我更想放大“和颐酒店遇袭”视频中的一个细节。在弯弯遇袭拼命呼救，酒店工作人员没有干涉时，一个路过感觉不对劲的女住客，却一直站在边上，待弯弯被男子往楼梯间拉时，她出手相救，最终避免了更坏的结局。在朋友圈形形色色的感慨文章中，在网络上接踵而来的“女生独处安全指南”里，这个细节让我有了别样的感动，让春天也有了玫瑰色的意味。一根杠杆，未必能够撬动地球，但有时候一个微小的善意，的确能够拯救他人的人生。见惯了形形色色的欺骗、几乎无处不在的冷漠，许多人的心就会变得粗糙，开始怀疑生活的美好与意义，但总有些普通人的义举会打动人心。面对暴力和丑恶行径，不沉默，就是最大的力量，这正是视频中女住客所作所为的意义。一个宾馆里的袭击案，到底是如何发生的？时间会给出答案，或许永远也无法完整地解释成因。但有一点是肯定的：制止恶行的发生，许多时候，绝非安全机构和整个社会的事情，而是每个人的责任。很欣赏作家连岳的一句话：“我们享受生活，我们和美好的人待在一起，我们保持怀疑，我们批评，我们能快乐地改变这个体制，我们就是体制”。雪崩的时候，没有一片雪花觉得自己有责任。是的，为何总要等到伤害肆无忌惮地发生、不可挽回，才想起造成雪崩的“第一片雪花”的责任呢？社会的向好，不能一天之内完成，但有时候你多一分勇气，真的就能关上“潘多拉魔盒”。（王聃媒体人）第一追问：如家公开致歉缘何还是没法“下台”？既定的“事实”是，从女房客呼救，到最后陌生男子逃遁，酒店工作人员自始至终都没有尽到应尽的责任，也没有安全预警和安保人员施以援手。另外，事后两天也未给予任何的解释。这既暴露出酒店管理层面的疏漏，也凸显出处置态度的冷漠。待事件发酵到难以控制时，为了息事宁人，尽然企图“花钱买太平”，希望女子删掉微博。虽然这一点还有待查证，但不得不承认，现实中这样的现象并不罕见。即使公众群情激奋，全力声讨如家集团，也在情理之中。因为负责人公开鞠躬致歉，很大层面上是迫于舆论压力，其态度的本身就诚意不够。女子遇袭，酒店如何让旅客免于恐惧这种事情未必经常发生，或者不会“不幸地降临”到每个人身上，但是一叶落知天下秋，这个事件之所以让我们感同身受，究其因，并非仅仅同情弱者、驰援女性，而是激起了人们内心的不安感。每个人都有免于恐惧的权利，当权利可以自由舒展，当安全不再薄若蝉翼，当监管丝丝入扣，当制度不存漏洞，我们才敢说我们活得踏实、才能论及活得有尊严和幸福感。网评热议：女生酒店遇袭事件不能“弯弯绕”真相不明，难免云山雾罩，猜测四起；正义必彰，才能维护法律威严及公民权益，维护社会稳定。因此，无论出于帮受害人维权还是对施暴者的依法严惩，无论是出于对酒店安保的追责还是公共场所安保机制的反思，女生酒店遇袭都不能“弯弯绕”。和颐酒店女性遇袭点燃公众恐慌情绪我们不是事件中的女生，但任何违背女性意志的行为都应该被制止，而不是袖手旁观，就像之前的柳岩伴娘事件。如今，在朋友圈一次次刷的不是新闻，而是人们的恐慌，倘若围观者中有人愿意挺身而出，结果会不会不同？|如家,遇袭,微小,善意,拯救|如家,遇袭,微小,善意|206
6|11|1459958400|从和颐酒店女生遇袭事件，看女留学生出行该如何保|原标题：从和颐酒店女生遇袭事件，看女留学生出行该如何保正文:原标题：从和颐酒店女生遇袭事件，看女留学生出行该如何保网上一直在传和颐酒店女生遇袭事件，这不仅引来广大观众的关注，许多专家名人也纷纷发表看法。这次事件提醒广大女性（尤其是年轻女性）在独自外出时，一定要多长些心眼。很多出国留学生也经常会独自出行，有可能是为了兼职工作，有可能是出游旅行，在国外更为复杂的社会环境，时刻保护好自己最重要！如果你独自外出：①理智面对搭讪：不要因为是帅哥就放松警惕；不要轻易答应邀约（无论对方是男女老少）；遇到骚扰装聋作哑，假装听不懂。遇有陌生男人问路，不要给带路，向陌生男人问路，不要让他带路。②携带防身工具：包上可以安装防狼报警器，或者其他发出异响的工具，引起路人注意，拜托歹徒;善用钥匙、雨伞、高跟鞋等常用物品保护自己;购买防狼喷雾、防狼棍等专业工具。③感觉有人跟踪：进入商店、地铁站等人流大的地方躲避；打电话让家人朋友接自己；选择光线好、人多的地方行走。要留意身后是否有人盯梢，怀疑被人跟踪时，可试一试快速横过马路；当确定被跟踪时，应避免停下来与对方正面冲突，而应就近进入热闹的商店或有治安人员的地方。④单独夜归时：不要边走边听歌、玩手机；眼观六路耳听八方，时刻不能放松警惕。飞车抢夺案件的受害者往往为单身夜行的女性，为此，尽量在人多的街道上行走，不要靠机动车道太近，对于在身后悄悄驶近的摩托车要注意防范。⑤防止被骗须知：不要占小便宜，不要相信“天上掉馅饼”；永远保持理智，三思而后行。如果你在实习：①出发、到达时，告诉父母或几位朋友，并确保他们知晓自己的去处;到达陌生地方发地址图片，自己留做纪念，同时留有地理信息。②有意无意透露自己男友的信息（编一个也可以）。③晚上及时与家人或男友联系，或指定好友在晚上某时刻（如八点半）与自己联系。④晚上回家尽量不要在车内只有自己一位女性的情况下坐车。如无法避免，拨打靠得住的朋友电话，让他们在指定时间地点接自己，即使对话是假的。并且不要透露出自己一人在家或无人接的情况，与亲友联系或让他们隔半小时给自己打电话，告诉他们同乘人的名字。⑤与刚认识或不熟悉的人保持距离，切忌交浅言深；同时也要对熟悉的人保持警惕。女生安全出行必备1.不坐黑车，不要搭乘陌生人的机动车、人力车或自行车。养成记车牌号的习惯，坐后排，假装打电话。2.随身携带一个小喷瓶，内含高纯度风油精，往眼睛里喷。3.把钱包丢向远处，而不是递给歹徒。4.如果你想拍下歹徒的样子，可假装打电话，侧面对着他偷偷录像。5.某些时候，牙齿比手更好用。6.把指甲剪成这种形状，钝角就行，不要太长，不然会断。7.随身带笔（木头铅笔除外）比刀更方便，可以过安检。8.不要在深夜独自外出（尤其是女孩子），如果独自一人很可能成为意图抢夺财物者的目标。如必须外出，最好找个伴。9.平时外出不要带过多的现金，随身带20多美元零钱应急即可。遇到抢钱的人不要反抗，交出身上的现金后报警，最好不要产生冲突，以防止持枪歹徒对你造成人身伤害。如果银行卡也被抢，之后记得及时挂失。10.不要穿过分暴露的衣衫和裙子，防止产生诱惑，短裙要过膝，上衣要包肩、不低胸、不露腰；不要穿行动不便的高跟鞋。11.遇到不怀好意的男人挑逗，要及时责斥，表现出自己应有的自信与刚强；如果碰到坏人，首先要高声呼救，假使四周无人，切莫慌张，要保持冷静，利用随身携带的物品，或就地取材进行自卫反抗，还可采取周旋、拖延时间的办法等待救援。12.发现歹徒欲行不轨时，一是，对体格较小的歹徒，女子可抡起手提包或其它可抓到的物品向对方眼部猛砸过去，同时大声呼救逃脱；二是在被歹徒捂住嘴并按倒拖往僻静处时，头脑要冷静，做到异常恐惧状，待其放松戒心，趁其不备猛提腿，用膝盖猛顶其档部。在抓一把沙土投向歹徒眼睛。另外也可用发夹攻击歹徒的眼部和耳部；三是要势单力孤无法摆脱时，要注意记住歹徒的体貌特征，脱险后及时报警。一旦不幸遭受侵害，不要丧失信心，要振作精神，鼓起勇气同犯罪分子的外貌特征，如面貌、体型、语言、服饰以及特殊标记等等；要及时向公安机关报告，并提供证据和线索，协助公安保卫部门侦查破案。如果遇到和颐酒店女生遇袭类似情况，该怎么办？可以按照网上大V作业本的一些支招去操作！1.马上砸碎消防玻璃，全楼会报警。2.有人围观不要喊救命，喊抓流氓。3.没人出来，就喊起火了。4.围观的人不帮你，抢他手机直接摔碎，没手机抓他包。5.住酒店一定拉上拴门链。以上就是和颐酒店女生遇袭事件对女留学生们的提醒，不管到哪个国家留学，人身安全始终最为重要，同学应时刻有安全意识，时刻保护好自己！返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|和颐酒店,女生,遇袭,留学生,出行|和颐酒店,女生,遇袭|206
6|21|1459958400|英媒质疑女子酒店遇袭：她如何知道“暗藏卖淫窝点”|女子和颐酒店遇袭|核心提示：BBC中文网记者注意到，网上众多“吐槽”中，似乎没有人觉得“弯弯”第一帖的标题有任何不妥。正文:核心提示：BBC中文网记者注意到，网上众多“吐槽”中，似乎没有人觉得“弯弯”第一帖的标题有任何不妥。“弯弯”的帖子用红色标题，直指如家连锁店中“暗藏卖淫窝点”。（图片来源：英国广播公司网站）原标题：英媒质疑女子酒店遇袭事件：如何知道“暗藏卖淫窝点”参考消息网4月7日报道英媒称，4月5日晚间至4月6日早间，一则“和颐酒店女生遇袭”的帖子在中国的社交媒体上被转疯了。英国广播公司网站4月6日发表题为《观察：扑朔迷离的“女生北京和颐酒店被打”》的报道称，帖子是ID为“弯弯_2016”的微博用户发的，而且一发不可收拾，不但有文字，还有视频，还有后续、还有阶段总结。“弯弯”的帖子归纳起来是诉说她在4月3日在北京出差期间入住位于酒仙桥的如家连锁店旗下的高端和颐酒店时，在酒店房间外遭遇一男子“殴打”、“劫持”未遂。“弯弯”指责如家酒店事发前后态度“冷漠”、当地派出所接到报案后无动于衷。酒店道歉警方介入网民对“弯弯”的诉说显然很感兴趣。BBC中文网记者注意到，“弯弯”的第一条相关微博是在4月5日零点发出，到4月6日零点，“弯弯”微博的阅读量已经超过60万。而微博上该话题的总阅读量已经接近3亿，相关讨论60万条。显示“未遂劫持”过程的酒店监控视频，在优酷上也已经突破152万的播放量。网上的流量显然激活了如家的危机公关。如家酒店在4月6日当地时间下午发表声明，承认北京望京798和颐酒店在事件中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题。声明不但对当事者“弯弯”，也向社会公众表示“再次道歉”，并称将对望京798和颐酒店做出整改。声明最后说，事件涉及的治安问题已交警方处理。对网络上的各种传言，政府和警方会给出调查结果。北京市警方也通过其官方微博“平安北京”发表声明：“警方正在彻查，请您继续关注。”“弯弯”版遭遇关注是肯定的，也会继续的。“弯弯”也在连续发帖后“整理”了一下来龙去脉。这里概述“弯弯”版的遭遇过程。“弯弯”的帖子说：“我在和颐酒店电梯出口，碰到了陌生人强行拖拽，差点被拖去强奸！对方还掐我脸颊和脖子不让我呼救，幸好我坐在地上不方便移动拖延了时间，还遇到了好心人路过阻拦。”根据“弯弯”的描述，“整个过程持续了5、6分钟，在一个全是监控摄像头的地方，没有任何安保人员、酒店管理人员出现搭救。值班经理也是在前台电话被打爆，事情结束之后才“姗姗来迟”。且在事发之后没有派任何人沟通袭击拖拽事件的始末，甚至不关心在自己酒店里发生了什么事，以及确认当事者的安全。”“弯弯”对酒仙桥派出所的态度也“感到心寒”，她称“派出所接线员在我打了好几次110后都转口说这事不归他们管”。如家酒店和有关警方则都声称自己在“第一时间”试图与投诉者取得联系，配合调查。“弯弯”故事中的弯弯BBC中文网记者注意到，网上众多“吐槽”中，似乎没有人觉得“弯弯”第一帖的标题有任何不妥。“弯弯”的帖子用红色标题：“国内知名品牌连锁酒店暗藏卖淫窝点女生深夜遭遇劫持”。“弯弯”如何知道并直指如家连锁店中“暗藏卖淫窝点”？在随后的帖子中，“弯弯”说，在“整理了我被劫持的经过和事态发展到现在的结果，希望对看到这个文章的朋友有所帮助，并且让更多的人转发扩散”，“弯弯”使用的标签是：#和颐酒店女生遇袭##卖淫窝点案底酒店##“弯弯”在帖子中还指“暗藏卖淫窝点”的酒店在酒仙桥派出所有案底，她如何知道？“弯弯”上传的“20160403北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频，称是“用手机拍摄的调取出来的酒店监控视频”。她如何能获取这样的资源？问号很多。但愿能应了如家酒店的声明中的最后的表态：对网络上6||1460044800|女子和颐酒店遇袭 女星惨遭色狼侵害苦不堪言|3.张柏芝正文:3.张柏芝2014年，张柏芝在作客某节目时曾自爆，她到到戏院看戏，正想把手机调到静音模式时，身边的外籍男士以为她打电话，即时捉住她的手抢电话，并用英文粗口骂她，还不停磨擦她胸部，张柏芝随即报警，最终以该外籍男士认错告终。|英媒,女子,酒店,遇袭,卖淫|女子,酒店,遇袭|206
6|12|1460044800|和颐酒店遇袭女子不要经济赔偿|（原标题：和颐酒店遇袭女子不要经济赔偿）正文:（原标题：和颐酒店遇袭女子不要经济赔偿）杭州女子弯弯（网名）在北京一酒店遭陌生人强行拖拽，配有监控视频，这事在朋友圈持续发酵。仅在微博上，最热门的一条已有超过92万次转发，超过25万条回复。昨日14时33分，弯弯发微博表示，如家方面与其进行了进一步沟通，她提出4点要求，并表示“没有接受也不接受任何形式的经济赔偿。”弯弯的朋友说，“有网友看弯弯穿了一件粉色的大衣，认为她打扮得太过时髦，由此还引发了对她身份的猜想，这让弯弯很受伤”。针对网上质疑当事人的身份，有媒体了解到，当事人弯弯今年27岁，浙江丽水人，目前生活在杭州。曾就职于浙江某媒体，工作曾与广告业务有关，现已离职，在某企业就职。弯弯微博上提出四点要求4月6日晚23时许，弯弯在其个人微博上发布最新回应称，截至目前事情依旧没有什么进展让她十分难过。对于下午1时许，她在微博上提到的四点要求，弯弯解释称四点要求分别为：1.修改公告中不是之处;2.公开道歉、给个解释和交代，以及事后处理;3.酒店内部清查;4.酒店管理上有严重漏洞，如果再发生相关案件有什么样的应对措施。弯弯在微博中说，酒店方面答应4月6日晚20点之前给她一个答复，但至今酒店方面，除了删除了之前发的声明，做了一定程度的公开道歉之外，并没有提出应对措施。对于之前媒体报道中提到作案男子疑似醉酒，弯弯写道，她在做笔录、发微博的时候都多次强调，此人意识清醒，没有醉酒迹象。当时陪同她做笔录的员工也没有提出嫌疑犯醉酒的可能。弯弯称，她不明白在嫌疑犯没有被抓获的情况下，“疑似醉酒”的判断怎么得来的。在微博中，弯弯感谢了大家对其的关心，并表示目前她尚安全，手机都处于一直来电状态，未接电话将近300多个，还有无数短信、私信，基本来自媒体。多数网友为她理性维权点赞网上，对此事的争论也很多，甚至有人质疑“是否为炒作”。但是，更多是理性分析和对弯弯站出来维权的点赞—网友“恶喵的奶爸”说：如果真的能用这个题材来运作，那就不是炒作了，而是商业自杀。网友“王大大”说：弯弯，她只不过是一个有智慧的受害者。在遭受伤害的当时，她成功地救出自己。发出这条消息，“炒作”这些事件，会让更多人避免受到伤害，甚至可以改变社会、推动法治。如果这是炒作，这应该是令人敬佩和学习的炒作，应该是值得每个被害者学习的炒作。网友“式微”说：无论是当事人妹子，还是我们这些从事件初始就在关注、努力发声的朋友们，都觉得，要坚持住。因为有更多的人在鼓励妹子，索求后续，在意每一个女生的出行安全，我们都在努力追寻一点点的进步。色情小卡片酒店警方都痛恨对于此次和颐酒店事件，某精品酒店王姓总经理发声称，此次和颐酒店的做法确实有很大的问题。“顾客在酒店发生争吵与厮打，评判对错和双方的关系并不是酒店的职责，酒店需要做的是拉开双方，避免矛盾的进一步升级，然后根据事情的严重性让双方进行情绪稳定的沟通，或者直接报警。”王总经理表示，整个事件的发生前后只有几分钟，对于酒店的经营管理来说，安保与管理人员未能第一时间到位处理问题是有责任的，更大的问题在于酒店单方面认为这只是简单的客户之间的纠纷，给本次事件的升级提供了可能。不过记者了解到，由于经济型酒店服务人员配置较少，很多都会出现无法及时处理客户要求以及突发状况的问题。王总经理表示，酒店有色情小卡片的问题在全国所有的城市都一样，酒店与派出所对色情小卡片的这类事情都是深恶痛绝。2009年桔子酒店就是因为阻止发色情广告，遭到不法分子报复，酒店多名工作人员被打伤。当时CEO吴海为了这件事写文声讨，仍然无法改变这样的现状。王总经理表示，面对这样的难题，酒店和公安都缺乏低成本且高效率的处理方式。首先是国家法律对这类事情的定性比较轻微，抓到只能批评教育罚点款就放人，其次是从事这个行业都是社会闲杂人员，酒店强行处理会给酒店带来较多的风险，派出所面对游击战，也没有太多的解决方案。酒店缺乏完善的应急预案4月6日下午，记者联系到国家民政部门依法批准成立的从事全国性紧急救援服务的专业救援机构—红箭救援队。队长杨洋告诉记者，在得知如家和颐酒店发生的事件后，红箭救援队便开始向包括如家集团在内的众多酒店发送通知，希望就城市安全课题、突发事件的应急等项目进行培训。杨洋表示，经过大量统计调查，如今全市乃至全国范围内的众多知名连锁酒店，都还不具备完善的安全防护机制以及应急预案措施。“尤其是在软件方面，工作人员对于突发情况的有效处理要比监控、门禁等等硬件设置的升级更重要。”杨洋告诉记者，就案发当天和颐酒店的处理方式而言，酒店方面其实存在许多过失。首先，酒店服务人员在发现陌生男子拖拽弯弯后，并没有及时对事件进行了解、阻拦，也没有呼叫酒店其他工作人员到场支援处理问题，而是在单纯地认为情侣吵架后便站在一边“袖手旁观”。其次，通过流出的监控视频可以明确得知，酒店中控部门能够清晰地看到现场事发的情况，然而安保人员并未对此做出反应，呼叫保安予以制止，因此可见除了服务员个人，整个安保系统也存在疏漏。“因为他们没有受过系统的安全知识培训，缺乏处理突发情况的经验。像这种安全防范水平，按理说酒店是不应该能够营业的。”综合《法制晚报》、《新京报》五大疑点疑点1：涉事男子到底是谁？视频中多次出现的“光头”男子是酒店员工，“光头”男子称：“她喊救命，我是去救命的”。而至于另一名穿黑衣的涉事男子是否是酒店房客，目前还有待调查。但是截至目前，仍然没有涉事男子被抓捕归案的消息，但有值班保安表示，他认为男子像以前来酒店散发招嫖小卡片的人员。疑点2：和颐酒店是否涉黄？目前有传言，涉事男子是色情服务公司的看场者，弯弯在找房卡的过程中被他误以为是外来的抢生意者。而酒店多处找到的小卡片已足够让人产生涉黄想象。这种涉黄，是酒店自己所为，还是外包经营行为，甚至散客自发所为，有待酒店自行澄清。截至目前，警方未就此问题给予明确回复。涉事酒店也并未回应此问题。疑点3：弯弯是怎么录下视频的？有网友质疑，弯弯上传的视频，是警察调取酒店监控录像时被弯弯翻拍的，那么警方为什么愿意让她翻拍这段视频？各地警方在很多公共事件中，对视频是非常珍惜的，一般以案件为由暂不公布。疑点4：事件是否是有意炒作？弯弯的第一条相关微博是在4月5日零点发出，到4月6日零点，弯弯微博的阅读量已经超过60万。而微博上该话题的总阅读量已经接近3亿，相关讨论60万条。显示“未遂劫持”过程的酒店监控视频，在优酷上也已经突破152万的播放量。此外，“弯弯”的帖子用红色标题：“国内知名品牌连锁酒店暗藏卖淫窝点女生深夜遭遇劫持”，因此有声音质疑，“弯弯”如何知道并直指如家连锁店中“暗藏卖淫窝点”？对于有网友质疑她借此事炒作，或者有其他目的，弯弯拒绝回应。弯弯一朋友对媒体否认此事系炒作。疑点5：企业合并与事件有关吗？4月5日，首旅酒店发布公告，如家与首旅酒店完成合并，如家成为首旅酒店控股子公司，如家将从美国退市。按照中国旅游饭店业协会发布的排名，这是一项第14吞并第1的交易。巧的是，弯弯曝光如家旗下的和颐酒店，也是在4月5日。这种巧合，让不少网友产生联想。女子酒店遇袭之所以这么多人关心，其实溢出了此事本身，触碰到了一个真问题：我，或者我的姐妹，会不会遇到类似情境？女性的公共安全，怎么保障？看网上的评论，许多人开出了自救的药方。比如，一旦遇险，想办法砸玻璃、抢手机、拽路人，用“利益受损”法让旁人出手。自我保护是应该的，但是要看到，单身女子自救的能力毕竟有限。更大的责任，当然在环境，在他救，在一整套提供安全保护的系统。|和颐酒店,遇袭,不要,经济赔偿|和颐酒店,遇袭,不要,经济赔偿|206
6|23|1460044800|快讯！北京酒店女子遇袭事件涉案男子被抓|新闻背景：女性酒店遇袭涉事酒店回应正文:新闻背景：女性酒店遇袭涉事酒店回应一段名为“北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频在网上传播。视频中，一名身穿黑色上衣的男子在拉扯一名身着粉色大衣的女子，该女子则一直在拒绝被拉走。后经酒店保洁人员和路过女子的阻拦，施暴男子方才离开。遇袭女性所发布的长微博：涉事酒店回应：6日0时48分，如家酒店集团新浪官方微博发出第一篇声明，强调要调查真相。“今日，如家酒店集团关注到4月3日于北京发生的有关网传‘和颐酒店女生遇袭’一文，集团已经引起高度重视，并立即跟进调查进展，我们在得知事情的第一时间，试图与当事人进行联系。对于目前我们所了解的‘弯弯’的遭遇我们表示非常遗憾，这件事情在酒店发生，酒店有相应查明真相的责任，同时我们也正在积极配合当地公安机关进行调查，如家酒店集团对于不法行为绝不姑息。我们希望可以和‘弯弯’取得联系，希望与‘弯弯’并肩作战，也希望得到她的配合。我们会持续更新调查结果，希望事情可以得到妥善解决。”6日8时39分，如家酒店集团新浪官方微博发出第二篇声明介绍警方调查情况。“在获知‘弯弯’的遭遇后，如家酒店集团高度关注，并立即成立了处理小组连夜排查，经过8小时的调查，同时我们曾多次和‘弯弯’联系都未能联系上，我们非常理解‘弯弯’现在的心情以及处境，希望当事人‘弯弯’可以尽快与我们联系，给予我们沟通的机会，同时需要她的协助将事件嫌疑人绳之以法。事发之后集团通过酒店员工和警方了解情况如下：事发当时，男子正准备离开酒店，当事人此时进入酒店大堂，相隔数秒男子再次返回大堂向电梯方向走去。此时，电梯间先后出现2名男子及当事男女共四人。当事人‘弯弯’抵达4层，随一名男子出电梯后，在电梯厅翻包，疑似寻找房卡，男子尾随向女子走去，双方发生拉扯。听闻吵闹后员工立刻达到现场进行言语劝阻。男子边打电话同时边对女子拉扯，女子坐地报警，男子强行将女子拉向应急通道被一名女住客和保安阻拦，男子从通道逃跑，前厅部经理与副理随后到达该楼层安抚与处理，女子拨打电话后，其友人6分钟到达。随后酒仙桥派出所民警接警到达酒店，查看监控录像后，将当事人和其1名男性友人以及当事员工带到派出所调查。4月5日凌晨三点，警方反馈称，目前警方已经全力追查此事件嫌疑人，我们将协助警方工作，与警方保持沟通，尽快公布进展。该酒店一事发生后，酒店作为事发现场，已经开始内部自查的工作，我们不容此类事件再次发生。”6日，16时10分左右，如家酒店集团新浪官方微博发出第三篇声明承认自身有问题，“通过对各方面情况地核查，北京望京798和颐酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题。酒店管理和服务人员对顾客的关注度和处理问题的响应效率也存在缺失。在此，我们代表酒店向当事者及社会公众再次表示由衷的道歉。如家酒店集团将对望京798和颐酒店做出整改，追究酒店管理人员责任，并加强全国酒店出入人员核查、各区域监控、巡视检查和服务工作的力量。在今后的管理和服务中，各酒店也将以此为戒，全力提供安全舒适的消费环境。确保每一位入住宾客的安全与舒适，我们责无旁贷。对于此事，再次向当事人和社会公众深深致歉！目前该事件所涉及的治安问题已交当地警方处理，对网络中的各种传言，政府和警方会给出调查结果。诚挚地欢迎公众以及各界媒体朋友持续的监督。”6日上午，如家集团CEO孙坚回应称：“这件事反映了我们个别酒店对顾客的关注，特别是顾客遇到意外事件后的处理效率、关注程度是远远不够的，值得我们反思，改进提高。”如家集团相关负责人告诉羊城晚报记者，6日上午10点左右，已经联系到当事人“弯弯”。不过，对于弯弯的身份并没有透露。“弯弯”表示已经向如家提了四点要求。据了解，弯弯是通过携程订的酒店，对此携程方表示，“女士的遭遇，携程高度关注，并于第一时间成立处理小组协助用户，建议客人及时报警，如有需要，携程会配合警方调查。”>>返回湘潭在线首页|北京,酒店,女子,遇袭事件,涉案男子,被抓|遇袭事件,涉案男子,被抓|206
6|23|1460044800|北京警方在河南抓获“女子和颐酒店遇袭”涉案男子|北京警方今天（8日）发布消息称，昨晚21点，在河南将和颐酒店涉案男子抓获，该男子24岁，系河南人。正文:北京警方今天（8日）发布消息称，昨晚21点，在河南将和颐酒店涉案男子抓获，该男子24岁，系河南人。随后，受害人“弯弯”上午11点左右通过微博回应：7日晚，“弯弯”还接受了央视专访，表示接受采访并不是想攻击如家，只想客观说清事件经过。警方已与其联络，请她配合调查。对于网上出现的“人肉弯弯”引发网友抵制，她称感谢大家的保护。部分设备无法播放视频请点击这里观看另据人民网消息，7日上午，北京市旅游委发布声明：目前警方已经立案，是治安案件，应以公安部门调查处理结果为准，如有涉及酒店服务管理的问题待警方调查结果出来后根据旅游法处理。|北京警方,河南,抓获,女子,和颐,酒店,遇袭,涉案男子|遇袭事件,涉案男子,被抓|206
6|23|1460044800|女孩酒店遇袭涉案男子被抓现场 有村民称其拉皮条-酒店,遇袭,现场,拉皮条|犯罪嫌疑人李某在派出所(图片由当地居民提供)正文:犯罪嫌疑人李某在派出所(图片由当地居民提供)8日上午，“平安北京”发布消息：“4月7日21时许，北京警方专案组在河南警方的大力配合下，在河南省许昌市将女子酒店遇袭的涉案男子李某(男，24岁，河南省人)抓获。目前，警方正在进一步工作中。”另据北京青年报报道：“根据河南省公安厅指令，4月7日夜晚，许昌市公安局刑警支队联合襄城县公安局，在汾陈乡李某家中，将李某擒获。李某的2名同伙，也在许昌市区落网。”李某家所在地的多名村民向成都商报记者证实，李某常年在外地打工，未婚，家中有一个上小学的弟弟，父母在家务农；几天前李某回到村里；7日晚9时许，村中突然驶进陌生车辆，将李某从家中带走。李某家的两位邻居向成都商报记者回忆，当晚李某家发出闹腾的声响，随后听见有人喊“先走吧有话明天再说”，“可能为防止他翻墙逃跑，围墙外站的都有人。”|北京警方,河南,抓获,女子,和颐,酒店,遇袭,涉案男子|遇袭事件,涉案男子,被抓|206
6|23|1460044800|和颐酒店女子遇袭事件进展：涉案男子被抓获|北京市公安局官方微博@平安北京4月8日通报，近日，网上一段“朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”的视频引发社会广泛关注。北京警方高度重视，成立专案组全力开展工作。4月7日21时许，专案组在河南警方的大力配合下，在河南省许昌市将涉案男子李某（男，24岁，河南省人）抓获。目前，警方正在进一步工作中。正文:北京市公安局官方微博@平安北京4月8日通报，近日，网上一段“朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”的视频引发社会广泛关注。北京警方高度重视，成立专案组全力开展工作。4月7日21时许，专案组在河南警方的大力配合下，在河南省许昌市将涉案男子李某（男，24岁，河南省人）抓获。目前，警方正在进一步工作中。更多精彩内容欢迎搜索关注微信公众号：腾讯财经（financeapp）。
6|34|1460044800|和颐酒店遇袭女：如家道歉整改嫌疑人被抓，希望重回平静生活(组图)|“这几天过得非常疲惫，事情已经影响到我正常生活了，朋友也有建议我去看心理医生。从现在起不会再接受任何媒体的采访或拜访，希望能还我和我的家人朋友正常、平静的生活，真的非常感谢大家一直以来关心和帮助，谢谢你们!”8日中午，如家的道歉微博发出后不久，“弯弯”在其个人认证微博表示，犯罪嫌疑人已抓获，如家也已道歉整改，其诉求就这两条都已经实现了。正文:“这几天过得非常疲惫，事情已经影响到我正常生活了，朋友也有建议我去看心理医生。从现在起不会再接受任何媒体的采访或拜访，希望能还我和我的家人朋友正常、平静的生活，真的非常感谢大家一直以来关心和帮助，谢谢你们!”8日中午，如家的道歉微博发出后不久，“弯弯”在其个人认证微博表示，犯罪嫌疑人已抓获，如家也已道歉整改，其诉求就这两条都已经实现了。此前，弯弯曾在个人微博中向如家提出4点要求：1、配合警方积极取证，提供线索，帮助侦破；2、承认和颐酒店对我受害的结果跟踪明显不负责任；3、承认集团的管理有严重错误；4、承认和颐酒店安保工作有严重问题。当天稍早前，北京警方发布通报：网上一段“朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”的视频引发社会广泛关注。警方高度重视，成立专案组全力开展工作。4月7日21时许，专案组在河南警方配合下，在河南省许昌市将涉案男子李某（男，24岁，河南人）抓获。目前，警方正在进一步工作。|北京警方,河南,抓获,女子,和颐,酒店,遇袭,涉案男子|遇袭事件,涉案男子,被抓|206
6|23|1460044800|中新网-视频-女子在和颐酒店遭袭事件 涉案男子被抓获|本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。正文:本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。刊用本网站稿件，务经书面授权。未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。[网上传播视听节目许可证（0106168）][京ICP证040655号][京公网安备：110102003042-1][京ICP备05004340号-1]总机：86-10-87826688|北京警方,河南,抓获,女子,和颐,酒店,遇袭,涉案男子|遇袭事件,涉案男子,被抓|206
6|24|1460044800|如家：酒店遇袭女孩弯弯接受了我们的道歉|4月8日上午9时许，如家酒店集团在其官微上发布消息称，“经过我们与当事人充分坦诚地沟通，弯弯最终接受了我们的道歉。”正文:4月8日上午9时许，如家酒店集团在其官微上发布消息称，“经过我们与当事人充分坦诚地沟通，弯弯最终接受了我们的道歉。”微博中附有一封写给弯弯的致歉信，落款为如家酒店集团CEO孙坚携全体如家人，时间是2016年4月7日。致歉信中写道，作为一名单身在外的年轻女性，在酒店遭到这样的意外，可以想象当时内心的恐慌和无助。此外致歉信中指出，弯弯在北京望京798和颐酒店的遭遇，酒店负有不可推卸的责任。为了不让这样的事情再次发生，酒店有责任更好地保障所有的客人特别是女性客人的安全。4月7日14时30分许，弯弯发布微博称，如家方面跟她有了进一步的沟通，她要求如家答应以下要求：1、配合警方积极取证，提供线索，帮助侦破;2、承认和颐酒店对其受害的结果跟踪明显不负责任;3、承认集团的管理有严重错误;4、承认和颐酒店安保工作有严重问题。弯弯写道，发微博的初衷是为了解决问题，合理维权，没有接受也不接受任何形式的经济赔偿，只希望如家对旗下所有酒店提出相应具体的整改措施，并将所有信息翔实公布，对公众负责。恳请网友和各界媒体严格监督。致歉信全文如下：真诚的致歉弯弯，你好!你当时选择了北京望京798和颐酒店，这是对我们的支持和信任。但是你在我们酒店却遭到了突发的意外，我们感到非常内疚和痛心。虽然事件本身绝非我们所愿，但它的发生令我们愧疚不已。作为一名单身在外的年轻女性，在酒店遇到这样的意外，可以想象当时你内心的恐慌和无助。可惜我们已经无法改变已经发生的事实，但无论如何请容许我们再次向你表示道歉!而同时，我们也仍然希望可以获得当面向你道歉的机会。你在北京望京798和颐酒店的遭遇，我们负有不可推卸的责任。如果当时酒店安保措施更加高效，如果我们在现场能够更有力地制止伤害，如果我们在事发时和第二天都能更加主动地关心你，更及时地为你考虑更多，也许你就不会承受如此大的心理创伤和压力。为了不让这样的事情再次发生，我们有责任更好地保障所有的客人特别是女性客人的安全。正如昨天所提到的，我们已对北京望京798和颐酒店做出整改，并追究酒店管理人员责任。同时，也已经向集团下属所有酒店提出了具体措施：1.酒店进行管理意识和服务意识的强化培训，提高全员对宾客的关注，确保酒店主动快速的响应宾客诉求;2.酒店进行各个区域监控、电梯梯控、防火门门锁以及消防通道的专项检查，确保设施达标，长效使用;3.酒店进行安全工作的专项自查、夜查，严格执行安保巡查制度及加强对进出人员的核查管理;4.酒店进行酒店各项应急预案的学习，确保任何时间段对各类突发事件当班人员快速响应，并及时上报。我们知道酒店的整改不是一天就能完成的，也不能一次就做的很完美，但是作为酒店管理方，我们有信心更有决心把这件事情去做好，全力并一如既往地给宾客提供安全舒适的体验环境。请你，也请所有消费者对我们有信心，我们一定会做得更好。未来我们也会争取用更好的方式去完善我们的安保体系，打造更加健康安全的酒店环境。希望你能在原谅我们的同时，依然作为一个宾客来关注和体验我们的酒店，检查我们整改后的结果。作为一个希望不断成长进步的企业，我们也真心希望社会各界一如既往对我们关心和督促，使我们保持初心，砥砺前行。我们会积极配合警方对此案的侦破，希望案件尽早水落石出。最后，我们再次向你致歉!如家酒店集团CEO孙坚携全体如家人2016年4月7日|如家,酒店,女孩,弯弯,接受,道歉|女孩,弯弯,接受,道歉|206
6|24|1460044800|如家酒店向“遇袭”女子道歉 称负有不可推卸的责任|中新网4月8日电如家酒店集团今日通过其官方微博发布对“在酒店遇袭女子”的道歉信，如家酒店在致歉信中对女子表示：你在北京望京798和颐酒店的遭遇，我们负有不可推卸的责任。正文:中新网4月8日电如家酒店集团今日通过其官方微博发布对“在酒店遇袭女子”的道歉信，如家酒店在致歉信中对女子表示：你在北京望京798和颐酒店的遭遇，我们负有不可推卸的责任。如家酒店在其官方微博上表示，“经过我们与当事人充分坦诚地沟通，弯弯最终接受了我们的道歉。我们会努力整改酒店存在的安全、管理、服务等方面严重不足，真正为宾客提供一个安全放心舒适的居住环境。请弯弯和所有消费者相信并继续支持我们！”如家酒店在致歉信中说，如果当时酒店的安保措施更加高效，如果我们在现场能够更有力地制止伤害，如果我们在事发时和第二天都能更加主动地关心你，更及时地为你考虑更多，也许你就不会承受如此大的心理创伤和压力。如家酒店在致歉信中表示，为了不让这样的事情再次发生，有责任更好地保障所有的客人特别是女性客人。近日，微博名为“弯弯_2016”的网友连发多条微博讲述自己在北京一家酒店遭受陌生男子劫持的经历，引发网友关注。弯弯表示，4月3日其在位于朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，其大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。6日，涉事酒店的母公司如家酒店集团在其官方微博发布三份声明，承认涉事酒店在事件处理中的确存在安保管理、顾客服务不到位等问题，表示道歉并承诺整改、追责。4月8日，北京市公安局通过其官方微博发布消息，4月7日21时许，专案组在河南警方的大力配合下，在河南省许昌市将涉案男子李某(男，24岁，河南省人)抓获。目前，警方正在进一步工作。(原标题：如家酒店向“遇袭”女子道歉称负有不可推卸的责任)|如家,酒店,女孩,弯弯,接受,道歉|女孩,弯弯,接受,道歉|206
6|23|1460044800|"和颐酒店女子遇袭"事件最新进展:涉案男子已抓获|人民网北京4月8日电（赵青）今天上午北京市公安局官方微博@平安北京发布"和颐酒店女子遇袭"事件最新进展：涉案男子已抓获。正文:人民网北京4月8日电（赵青）今天上午北京市公安局官方微博@平安北京发布"和颐酒店女子遇袭"事件最新进展：涉案男子已抓获。据悉，4月7日21时许，“朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”案件专案组在河南警方的大力配合下，在河南省许昌市将涉案男子李某（男，24岁，河南省人）抓获。目前，警方正在进一步工作中。@平安北京微博全文：
6|34|1460131200|如家酒店女子遇袭案涉案男子被抓|北京警方表示，近日，网上一段“朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”的视频引发社会广泛关注。警方高度重视，成立专案组全力开展工作。4月7日21时许，专案组在河南警方配合下，在河南省许昌市将涉案男子李某（男，24岁，河南人）抓获。目前，警方正在进一步工作。李某的两名同伙也在许昌市区落网。正文:北京警方表示，近日，网上一段“朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”的视频引发社会广泛关注。警方高度重视，成立专案组全力开展工作。4月7日21时许，专案组在河南警方配合下，在河南省许昌市将涉案男子李某（男，24岁，河南人）抓获。目前，警方正在进一步工作。李某的两名同伙也在许昌市区落网。得知嫌犯被抓的消息后，8日晚上，遇袭女网友更新微博，称“犯罪嫌疑人已抓获确认，如家也已道歉整改，我的诉求就这两条都已经实现了”，从现在起不再接受采访，希望过上正常、平静的生活。|北京警方,河南,抓获,女子,和颐,酒店,遇袭,涉案男子|遇袭事件,涉案男子,被抓|206
6|23|1460131200|和颐酒店女子遇袭后续：涉案男被抓 如家再道歉|近日,女孩“弯弯”深夜在如家旗下和颐连锁酒店遭男子袭击一事继续发酵。北京警方昨日回应称,涉案男子已被抓获。同时,弯弯与如家酒店集团接连发微博对事件进行回应。正文:近日,女孩“弯弯”深夜在如家旗下和颐连锁酒店遭男子袭击一事继续发酵。北京警方昨日回应称,涉案男子已被抓获。同时,弯弯与如家酒店集团接连发微博对事件进行回应。涉案男被抓,详情待查据北京市公安局通报,近日,网上一段“朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”的视频引发社会广泛关注。警方高度重视,成立专案组全力开展工作。4月7日21时许,专案组在河南警方配合下,在河南省许昌市将涉案男子李某(男,24岁,河南人)抓获。目前,警方正在进一步工作。涉案男子事发当晚为何拖拽女孩、其打电话时口中的“张哥”是何身份、事发后为何逃至河南许昌、背后到底有无隐情等,有待警方调查公布。如家再道歉,称已整改昨天9时,如家酒店集团官方微博以“真诚的道歉”为题,以“弯弯你好”为开头,以一封信的形式再次发布了致歉信息。在信中,如家酒店集团表示“你在北京望京798和颐酒店的遭遇,我们负有不可推卸的责任……为了不让这样的事情再次发生,我们有责任更好地保障所有的客人,特别是女性客人的安全。”在信中,如家酒店集团表示已经对北京望京798和颐酒店做出整改,并追究酒店管理人员责任。同时,也已经向集团下属所有酒店提出了具体措施。”信件的落款是,“如家酒店集团CEO孙坚携全体如家人”。“弯弯”在昨日午间发微博表示,“犯罪嫌疑人已抓获确认,如家也已道歉整改,我的诉求就这两条都已经实现了。这几天过得非常疲惫,事情已经影响到我正常生活了,朋友也有建议我去看心理医生。从现在起不会再接受任何媒体的采访或拜访,希望能还我和我的家人朋友正常、平静的生活,真的非常感谢大家一直以来关心和帮助,谢谢你们!”据新华社、人民网|北京警方,河南,抓获,女子,和颐,酒店,遇袭,涉案男子|遇袭事件,涉案男子,被抓|206
6|23|1460131200|女子酒店遇袭涉案男子被控制 如家酒店集团致歉|新京报讯（记者李馨郭超）昨日，北京市公安局官微“平安北京”发布消息称，近日网上一段“朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”的视频引发社会广泛关注。4月7日21时许，警方在河南许昌市将涉案男子李某（男，24岁，河南省人）抓获，目前正在进一步工作中。正文:新京报讯（记者李馨郭超）昨日，北京市公安局官微“平安北京”发布消息称，近日网上一段“朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”的视频引发社会广泛关注。4月7日21时许，警方在河南许昌市将涉案男子李某（男，24岁，河南省人）抓获，目前正在进一步工作中。此前，从外地来京办事的女孩弯弯(化名)表示，其在和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在她大声呼救后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。如家弯弯最终接受道歉昨日上午9时许，如家酒店集团在其官微发布消息称，“经过我们与当事人充分坦诚地沟通，弯弯最终接受了我们的道歉。”微博中附的致歉信写道，弯弯作为一名单身在外的年轻女性，在酒店遭到这样的意外，可以想象当时内心的恐慌和无助。她的遭遇，酒店负有不可推卸的责任。为了不让这样的事情再次发生，酒店有责任更好地保障所有客人特别是女性客人的安全。如家酒店集团目前已对和颐酒店做出整改，并追究酒店管理人员责任。同时，也已向集团下属所有酒店提出具体措施：进行管理和服务培训，确保主动快速地响应宾客诉求；进行各区域监控、电梯梯控、防火门门锁及消防通道的专项检查，确保设施达标，长效使用；进行安全工作的专项自查、夜查，严格执行安保巡查制度及加强对进出人员的核查管理；进行应急预案学习，确保任何时间段对各类突发事件当班人员快速响应，并及时上报等。在致歉信中，如家酒店集团CEO孙坚表示，希望弯弯能作为宾客来关注和体验如家的酒店，检查整改后的结果。孙坚写道，会积极配合警方，希望案件尽早水落石出。弯弯希望能恢复正常生活昨日中午，弯弯在其个人微博发布消息称，涉事男子已确认抓获，如家也已道歉整改，这两条诉求都已经实现了。这几天过得非常疲惫，事情已经影响到其正常生活了，希望和家人朋友能恢复正常、平静的生活。此前一天，她曾发布消息称，要求如家答应以下要求：配合警方积极取证，提供线索，帮助侦破；承认和颐酒店对其受害的结果跟踪明显不负责任；承认集团的管理有严重错误；承认和颐酒店安保工作有严重问题。她写道，发微博是为解决问题，合理维权，没有接受也不接受任何形式的经济赔偿，只希望如家对旗下所有酒店提出相应具体的整改措施，并将所有信息翔实公布，对公众负责。此外，4月7日，北京市旅游委对和颐酒店女子遇袭事件发声称，目前警方已经立案，属治安案件，应以公安调查处理结果为准，如有涉及酒店服务管理的问题，待调查结果出来后根据旅游法处理。http://news.sohu.com/20160409/n443710192.shtmlnews.sohu.comfalse新京报李馨 郭超http://epaper.bjnews.com.cn/html/2016-04/09/content_630058.htm?div=-1report1377新京报讯（记者李馨郭超）昨日，北京市公安局官微“平安北京”发布消息称，近日网上一段“朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”的视频引发社会广泛关注。4月7日21时许|北京警方,河南,抓获,女子,和颐,酒店,遇袭,涉案男子|遇袭事件,涉案男子,被抓|206
6|23|1460131200|女子和颐酒店遇袭案男嫌犯曝光 有村民指其拉皮条|随着“女子和颐酒店遇袭”涉案男子7日晚被捕，媒体走访涉案男子居所，挖掘出了更多信息。有几位村民称，李某此前在村中并无劣迹，至于他在外地打啥工却不清楚，今年过完春节就去了北京。另有两位村民称“他是拉皮条的”，这一信息并未得到其他村民的确认。正文:随着“女子和颐酒店遇袭”涉案男子7日晚被捕，媒体走访涉案男子居所，挖掘出了更多信息。有几位村民称，李某此前在村中并无劣迹，至于他在外地打啥工却不清楚，今年过完春节就去了北京。另有两位村民称“他是拉皮条的”，这一信息并未得到其他村民的确认。犯罪嫌疑人李某被带走（图片由当地居民提供）以下是成都商报详细报道。北京警方8日发布消息称，7日晚21点，在河南将和颐酒店涉案男子抓获，该男子24岁，系河南人。北京青年报称，“根据河南省公安厅指令，4月7日夜晚，许昌市公安局刑警支队联合襄城县公安局，在汾陈乡李某家中，将李某擒获。李某的2名同伙，也在许昌市区落网。”李某家所在地的多名村民向成都商报记者证实，李某常年在外地打工，未婚，家中有一个上小学的弟弟，父母在家务农；几天前李某回到村里；7日晚9时许，村中突然驶进陌生车辆，将李某从家中带走。李某家的两位邻居向成都商报记者回忆，当晚李某家发出闹腾的声响，随后听见有人喊“先走吧有话明天再说”，“可能为防止他翻墙逃跑，围墙外站的都有人。”有几位村民称，李某此前在村中并无劣迹，至于他在外地打啥工却不清楚，今年过完春节就去了北京。另有两位村民称“他是拉皮条的”，这一信息并未得到其他村民的确认。李某的两家邻居及与李某家关系要好的两位村民告诉记者，李某家经济条件在村中处于中等，李某的父亲李银土（化名）患过偏瘫，8日还曾见李银土夫妇下地干活。经村民偷偷指认，记者在现场看到，李某家的大红铁门正对着胡同，院中有二层小楼。8日晚，李某家大门紧闭，敲门时狗吠不止，有女人立于门后的咳嗽声，但门始终未开。大多数村民对李某的情况避而不谈、讳莫如深。记者寻访的过程中，多次出现一人要说被另一人暗中掐胳膊、小孩要说被大人极速呵斥、妻子要说被老公涨脸拉走的情形。但村中一名小学生、两名中学生都向成都商报记者点头确认，当地流传的一张李某被带走的照片里正是李某本人。将这张照片与记者获得的李某在派出所量身高的另张照片对比，显示为同一人。8日，成都商报记者来到汾陈乡派出所，值班民警和负责人均称该所确已协助北京警方破案，但不愿透露详情；襄城县公安局宣传科一名工作人员告诉成都商报记者，对李某仍在“了解情况当中”。（成都商报首席记者牛亚皓）监控中出现的犯罪嫌疑人李某|北京警方,河南,抓获,女子,和颐,酒店,遇袭,涉案男子|遇袭事件,涉案男子,被抓,拉皮条|206
6|25|1460131200|和颐酒店女子遇袭 揭秘缘何色情服务者会出现在此?|近日，女孩弯弯(化名)深夜在如家旗下和颐连锁酒店遭男子强行拖拽一事继续发酵。北京警方今日回应称，涉案男子已被抓获。同时，弯弯与如家酒店集团接连发微博对事件进行回应。正文:近日，女孩弯弯(化名)深夜在如家旗下和颐连锁酒店遭男子强行拖拽一事继续发酵。北京警方今日回应称，涉案男子已被抓获。同时，弯弯与如家酒店集团接连发微博对事件进行回应。据北京市公安局通报，近日，网上一段“朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”的视频引发社会广泛关注。警方高度重视，成立专案组全力开展工作。4月7日21时许，专案组在河南警方配合下，在河南省许昌市将涉案男子李某（男，24岁，河南人）抓获。目前，警方正在进一步工作。今日9时，如家酒店集团官方微博以“真诚的致歉”为题，以“弯弯你好”为开头，以一封信的形式再次发布了致歉信息。在信中，如家酒店集团表示“你在北京望京798和颐酒店的遭遇，我们负有不可推卸的责任……为了不让这样的事情再次发生，我们有责任更好地保障所有的客人，特别是女性客人的安全。”在信中，如家酒店集团表示已经对北京望京798和颐酒店做出整改，并追究酒店管理人员责任。同时，也已经向集团下属所有酒店提出了具体措施。信件的落款是，“如家酒店集团CEO孙坚携全体如家人”。微博“弯弯_2016”在接近午间表示，“犯罪嫌疑人已抓获确认，如家也已道歉整改，我的诉求就这两条都已经实现了。这几天过得非常疲惫，事情已经影响到我正常生活了，朋友也有建议我去看心理医生。从现在起不会再接受任何媒体的采访或拜访，希望能还我和我的家人朋友正常、平静的生活，真的非常感谢大家一直以来关心和帮助，谢谢你们！”原标题:和颐酒店女子遇袭揭秘缘何色情服务者会出现在此?|和颐酒店,女子,遇袭,色情服务者|女子,遇袭,色情服务者|206
6|7|1460131200|北京酒店遇袭女子称诉求实现，想平静生活 A08|晨　述正文:晨　述近日，微博名为“弯弯_2016”的网友连发多条微博讲述自己在北京市朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店遭受陌生男子劫持的经历，引发社会广泛关注。北京警方昨日通报，4月7日21时许，北京警方专案组在河南警方的大力配合下，在河南省许昌市将涉案男子李某（男，24岁，河南省人）抓获。李某的2名同伙也在许昌市区落网。目前，警方正在进一步调查中。如家酒店集团昨日上午9时通过其官方微博发布对“在酒店遇袭女子”的道歉信，如家酒店在致歉信中对“弯弯”说：“你在北京望京798和颐酒店的遭遇，我们负有不可推卸的责任。”如家酒店在其官方微博上表示，“经过我们与当事人充分坦诚地沟通，‘弯弯’最终接受了我们的道歉。”就在昨日11点7分，遇袭女子“弯弯”在其微博中表示，犯罪嫌疑人已抓获确认，如家也已道歉整改，我的诉求就这两条都已经实现了。这几天过得非常疲惫，事情已经影响到我正常生活了，朋友也有建议我去看心理医生。从现在起不会再接受任何媒体的采访或拜访，希望能还我和我的家人朋友正常、平静的生活，非常感谢大家的关心和帮助！|北京,酒店,遇袭,女子,诉求,生活|女子,诉求,生活|206
6|26|1460217600|女子遭袭涉事和颐酒店经理：弯弯是炒作 没死人没着火没强奸|最近，一名女子酒店遭袭的经历备受关注。然而，涉事的北京望京798和颐酒店经理接受在记者采访时竟然如此评价：我觉得是在炒作，真的。一，又没有死人，二，又没有着火，三，又没有发生强奸案，对吧，你这警察出面对吧，也报案了，对吧你说，就那么回事。正文:最近，一名女子酒店遭袭的经历备受关注。然而，涉事的北京望京798和颐酒店经理接受在记者采访时竟然如此评价：我觉得是在炒作，真的。一，又没有死人，二，又没有着火，三，又没有发生强奸案，对吧，你这警察出面对吧，也报案了，对吧你说，就那么回事。更新：针对和颐酒店经理称“女子酒店遇袭”是炒作，如家官方微博回应：该员工言论不代表公司观点，此人已被严肃处理。早前报道据山东卫视报道，最近，网名为“弯弯”的当事人撰写长微博痛诉自己在酒店这样的公共场所遭到陌生人劫持的经历，引发网友关注。事发后，山东卫视《调查》记者也在第一时间赶到了涉事酒店——位于北京望京798的和颐酒店。《调查》记者在涉事的北京望京798和颐酒店门口发现，酒店明显加强了管理，从大厅进入客房的两个入口，都用桌子挡了起来，每个入口有两名保安把守，进客房的客人只有出示房卡才能进入，记者想借用一下酒店的厕所，一开始也被挡在了门外。这名经理称，“弯弯”是为抹黑如家集团而进行炒作。对于她的长微博，和颐酒店方面认为，虽然“弯弯”在酒店遇袭是事实，但她在微博中的描述有博眼球的意思，属于炒作。警方最新通报：5名涉案人员被刑拘！北京警方通报，经初步审查，涉案嫌犯李某交代，其与他人结成从事卡片招嫖介绍卖淫违法活动的团伙。4月3日晚，李某到朝阳798和颐酒店发放招嫖卡片。期间，遇到女事主，误以为其是“同行”，影响了自己团伙的违法活动。李某随即与同伙电话联系，并对女事主进行拖拽意图驱赶。后因事主反抗、呼救，李某逃离现场。根据李某供述，北京警方先后将其他4名涉案人员抓获并依法刑事拘留。据北京警方通报：4月8日，北京警方将“朝阳798和颐酒店一女子被袭”视频中的涉案嫌疑人李某押解回京后，连夜开展审查工作。经初步审查，李某交代，其与他人结成从事卡片招嫖介绍卖淫违法活动的团伙。4月3日晚，李某到朝阳798和颐酒店发放招嫖卡片。期间，遇到女事主，误以为其是“同行”，影响了自己团伙的违法活动。李某随即与同伙电话联系，并对女事主进行拖拽意图驱赶。后因事主反抗、呼救，李某逃离现场。根据李某供述，北京警方先后将其他4名涉案人员抓获并依法刑事拘留。目前，警方正对案件进行深入审查。同时，北京警方会同相关部门继续深入开展打击治理宾馆饭店等公共场所卡片招嫖等违法犯罪活动，全力净化首都社会治安环境。事件回顾：女孩在北京798和颐酒店遇袭遭陌生男子强行拖拽4月3日晚10:50左右，来北京出差的@“弯弯”独自来到望京798和颐酒店，办理入住后前往房间。没想到却在出电梯后遭到陌生男子强行拖拽施暴。该网友在微博中写道“当时我房卡一下没找到，然后走出电梯到过道上找房卡。这个男的就过来问我你在哪个房间的？我说干嘛我又不认识你，他就开始强行拖我走。并且用力掐我的脖子和脸颊不让我呼救。本来我想下楼逃跑，他拉着我的头发把我往楼梯通道拖，幸好我坐在地上不方便他拉才延长了被救的时间。”“弯弯”在微博中称，该男子27岁左右，身穿黑色皮衣，牛仔裤，瓜子脸，“看得出来非常清醒。”在拖拽过程中，“弯弯”不停地尝试呼救，不过和颐酒店工作人员认为是“夫妻俩吵架”并未上前制止，所幸当“弯弯”快要被拖去没有视频监控的楼梯间时，一位女房客察觉危险拉住了“弯弯”。其后陆续有人打电话到前台、从房间内走出来围观阻拦。“弯弯”才最终脱险。4月5日，微博话题“和颐酒店女生遇袭”的话题迅速在微博上引爆，登上这个负面头条的除了如家，还有于今日宣布收购如家的首旅酒店。此话题引爆同一天，首旅酒店发布公告，宣布4月1日已完成对如家酒店的收购，且如家酒店集团美国存托股份已停止交易。4月6日一早，当事和颐酒店方面召集媒体欲做出回应，华西都市报记者于上午10:30左右到达望京798和颐酒店，在现场苦苦守候了5个小时，和颐酒店相关负责人才出现做出回应：承认管理有瑕疵，对当事人和公众道歉，将对望京798和颐酒店做出整改，追究酒店管理人员责任。并加强全国酒店出入人员的检查、各区域的监控、巡视检查和服务工作质量。4月7日21时许，北京警方专案组在河南警方的大力配合下，在河南省许昌市将涉案男子李某（男，24岁，河南省人）抓获。4月8日，北京警方将“朝阳798和颐酒店一女子被袭”视频中的涉案嫌疑人李某押解回京后，连夜开展审查工作。李某交代，其与他人结成从事卡片招嫖介绍卖淫违法活动的团伙。4月3日晚，李某到朝阳798和颐酒店发放招嫖卡片。期间，遇到女事主，误以为其是“同行”，影响了自己团伙的违法活动。李某随即与同伙电话联系，并对女事主进行拖拽意图驱赶。根据李某供述，北京警方先后将其他4名涉案人员抓获并依法刑事拘留。（观察者网综合华西都市报、山东卫视等报道）|女子,遭袭,和颐,酒店经理,弯弯,炒作,死人,着火,强奸|女子,遭袭,和颐,酒店经理,弯弯,炒作|206
6|23|1460217600|“和颐酒店女子遇袭”案5人被刑拘|（原标题：“和颐酒店女子遇袭”案5人被刑拘）正文:（原标题：“和颐酒店女子遇袭”案5人被刑拘）“和颐酒店女子遇袭”事件又有新的进展。9日下午，北京市公安局对外通告，5名涉案人员已经被依法刑事拘留。通告确认，此事与酒店附近的卖淫违法团伙有关。值得注意的是，此次通告与此前的在表述上有所不同。在8日的通告中，北京警方介绍该事件系“一女子被强行拖拽”，此次的通告则为“一女子被袭”。通报称，4月8日，北京警方将视频中的男子李某带回北京后进行连夜审查，据李某交代，其与他人结成从事卡片招嫖介绍卖淫违法活动的团伙。4月3日晚，李某到朝阳798和颐酒店发放招嫖卡片。期间遇到女事主，误认为是“同行”，影响自己团伙的违法活动。李某随即与同伙电话联系，并对女事主拖拽，意图驱赶。后因女事主反抗、呼救，李某逃离现场。根据李某的供述，北京警方已抓获其他4名涉案人员并刑事拘留。同时北京警方表示，将会同相关部门继续深入开展打击治理宾馆饭店等公共场所卡片招嫖等违法犯罪活动。另一方面，接近女事主“弯弯”的人士告诉南方日报记者，“弯弯”已经看到了北京警方的最新公告，但担心舆论再次兴起，故她将不会再作任何评价，并相信警方会继续追查；同时，微博账号“弯弯_2016”的“使命”也已经完成，目前，她的生活已逐渐归于平静，今后不会再接受媒体采访。作者：王伟凯|和颐酒店,女子,遇袭,刑拘|和颐酒店,女子,遇袭,刑拘|206
6|23|1460217600|和颐酒店女客遭袭案已有五嫌疑人被刑拘|（原标题：和颐酒店女客遭袭案已有五嫌疑人被刑拘）正文:（原标题：和颐酒店女客遭袭案已有五嫌疑人被刑拘）热点新闻追踪羊城晚报讯记者罗坪报道：昨日下午18时许，北京警方通报“和颐酒店一女子被袭”事件（详见本报此前连续报道）最新进展。警方发布的消息称，据在河南许昌落网的涉案嫌疑人李某交代，事件系其在酒店内发放招嫖卡片时将事主误认为是“同行”意欲驱赶引起的。4月8日，北京警方将涉案嫌疑人李某押解回京后，连夜开展审查工作。经初步审查，李某交代，其与他人结成从事卡片招嫖介绍卖淫违法活动的团伙。据警方介绍，4月3日晚，李某到朝阳798和颐酒店发放招嫖卡片。期间，遇到女子“弯弯”，误以为是“同行”，担心影响了自己团伙的违法活动。李某随即与同伙电话联系，并对女事主进行拖拽，意图驱赶。后因事主反抗、呼救，李某逃离现场。根据李某供述，北京警方先后将其他四名涉案人员抓获，五名涉案人员均已被依法刑事拘留。目前，警方正对案件进行深入审查。同时，北京警方表示，将会同相关部门继续深入开展打击治理宾馆饭店等公共场所卡片招嫖等违法犯罪活动，全力净化首都社会治安环境。罗坪|和颐酒店,女子,遇袭,刑拘|和颐酒店,女子,遇袭,刑拘|206
6|1|1460217600|女子入住北京和颐酒店遇袭|原标题：女子入住北京和颐酒店遇袭正文:原标题：女子入住北京和颐酒店遇袭4月5日凌晨，网友“弯弯”在微博报料称，自己在如家旗下的和颐酒店住店时，在一个全是监控摄像头的走廊遭到了一名陌生男子尾随挟持、强行拖拽、掐脖……当时幸亏一名女房客搭救，才没有受到更大的伤害。整个袭击过程持续五六分钟，没有任何安保人员和酒店管理人员出面阻止。该事件随即引发舆论关注。4月5日晚，北京朝阳警方证实此事，表示案件正在调查中。4月6日，如家酒店发布致歉声明，承认北京望京798颐和酒店存在安保管理、顾客服务不到位的问题，向当事者及社会公众表示道歉，并表示将作出整改，追究酒店管理人员责任。据了解，目前涉事酒店已暂停办理入住，此前已经在网上预订的顾客，酒店会退款并为其安排新的酒店入住。4月8日，北京警方通报，涉案男子已被抓获。当天，如家酒店集团官方微博以“真诚的致歉”为题，以“弯弯你好”为开头，以一封信的形式再次发布了致歉信息。北京警方和如家酒店集团发声之后，遇袭女子弯弯更新微博称，“犯罪嫌疑人已抓获确认，如家也已道歉整改，我的诉求就这两条都已实现了。”她称自己这几天过得非常疲惫，事情已经影响到她的正常生活。最后，她表示，“从现在起不会再接受任何媒体的采访或拜访，希望能还我和我的家人朋友正常、平静的生活”，并非常感谢大家一直以来的关心和帮助。编辑点评：根据最新进展，警方称事件系嫌疑人在酒店内发放招嫖卡片时，将事主误认为是“同行”意欲驱赶引起。通过该事件，我们看到的是经济型酒店行业的乱象：实际上，行业内涉“黄赌毒”的纠纷不在少数。相信我们不少人，在酒店也遇过色情服务电话或“小卡片”骚扰。对此，酒店行业是不是该要好好反思一下呢？而且也是到该花大力气整顿的时候了。|女子,入住,北京,和颐酒店,遇袭|女子,入住,北京,和颐酒店,遇袭|206
6|34|1460217600|“和颐酒店女子遇袭”5人被拘 系卡片招嫖犯罪团伙成员|（原标题：“和颐酒店女子遇袭”5人被拘系卡片招嫖犯罪团伙成员）正文:（原标题：“和颐酒店女子遇袭”5人被拘系卡片招嫖犯罪团伙成员）北京警方9日公布“朝阳798和颐酒店一女子被袭”事件调查情况。据悉，事件系嫌疑人李某在酒店内发放招嫖卡片时将事主误认为是“同行”意欲驱赶引起。北京警方介绍，李某交代，他与他人结成从事卡片招嫖介绍卖淫违法活动的团伙。4月3日晚，李某到朝阳798和颐酒店发放招嫖卡片。期间遇到女事主，误以为其是“同行”，影响了自己团伙的违法活动。李某随即与同伙电话联系，并对女事主进行拖拽，意图驱赶。后因事主反抗、呼救，李某逃离现场。根据李某供述，北京警方先后将其他4名涉案人员抓获，5名嫌疑人均已被依法刑事拘留，目前，警方正对案件进行深入审查。北京警方表示，将会同相关部门继续深入开展打击治理宾馆饭店等公共场所卡片招嫖等违法犯罪活动。
6|26|1460217600|如家回应"经理称遇袭女子炒作":已被严肃处理|此前报道：颐和酒店经理:女子炒作没着火没死人没强奸正文:此前报道：颐和酒店经理:女子炒作没着火没死人没强奸法制晚报：【如家回应：评论是个人行为员工已被严肃处理】如家回应称，采访内容不代表集团观点，该评论为其个人行为，严重违反了集团的相关规定，该员工已被严肃处理。|如家,回应,经理,遇袭,女子,炒作,处理|如家,回应,经理,遇袭,女子,炒作|206
6|6|1460217600|和颐酒店女子遇袭之后，警察到底干嘛去了？|现在终于真相大白啦。但是小伙伴儿肯定会问，警察蜀黍是如何不声不响地就把案子破了咧？长安君看了两个警察公号的介绍，不明觉厉——正文:现在终于真相大白啦。但是小伙伴儿肯定会问，警察蜀黍是如何不声不响地就把案子破了咧？长安君看了两个警察公号的介绍，不明觉厉——1质疑：周日的案子，咋周四才破案？和颐酒店女子遇袭案中，警察蜀黍一直在忙，从接到110警情就开始忙。通常，警察蜀黍在接到群众报警后，会根据不同情况作出不同的处理结果，经过调查，要判断是否需要立案，是追究刑事责任还是行政责任。在受理案件后，警察蜀黍会进行侦查、调查，全面、客观地收集、调取嫌疑人有罪或者无罪、罪轻或者罪重的证据材料，并予以审查、核实。这些都需要严格按照法规法条的相关规定，容不得一丝马虎。从案件发生到嫌疑人落网这4天里，虽然“平安北京”只发布了2条消息，但这并不意味着警察蜀黍在偷懒！实际情况是，蜀黍第一时间立案，仅用时4天，就将犯罪嫌疑人捉拿归案，速度惊人！看看这几天他们是咋过的：★4月3日晚11点左右：接到报案；★4月3日晚——4月4日：现场勘查，认定此案需介入，带受害人回派出所做笔录；★4月4日——4月7日：做完笔录后，案件进入侦查阶段。警察蜀黍先立案、初步调查，然而，4月5日，受害女子在微博上连续发布的消息引爆舆论场，微博、微信疯狂转起！你可想象，警察蜀黍压力有多大。4月6日，成立专案组，全力破案，当天，“平安北京”发布消息称，“警方正在彻查，请您继续关注”；4月7日，默默追查，直到当晚——这里，长安君提醒大家，成立专案组，是需要跨警种合作的；跨省追捕，是需要当地警方协助的。此案的“双跨”性质，决定了期间的协调和沟通工作就要花一部分时间，即便如此，4日破案，这速度把小伙伴们惊呆了！★4月7日晚：犯罪嫌疑人李某到案！★4月8日上午9点20分：“平安北京”公布消息称，于7日晚9时许将犯罪嫌疑人抓获，警方正在进一步工作中。上面这些工作，很多我们是看不到的。警察蜀黍不能让无辜的人受到伤害，更不能让不法分子逃脱法律制裁。警察蜀黍搜寻证据，查找嫌疑人……一切都是为了将犯罪分子捉拿归案嘛。所以，小伙伴儿们一定要有信心，给警察蜀黍充分的时间去办案。声音：批评可以，但反对语言暴力出于职业道德和正义感，警察蜀黍都会有警必接。有小伙伴不耐心，问：为什么警察管不管我？我都等半天了！其实，警察蜀黍工作量超级大。“有困难找警察”，警察蜀黍是人民群众的贴心小袄，群众的事，蜀黍们要一一处理，他们要忙完一头再忙一头，确保所有的事都不落下。蜀黍欢迎请小伙伴儿们监督和批评，但谩骂，呵呵……反对张嘴骂人，从你我做起。以后女性是不是不敢单独住酒店了？案子破了，但很多人估计像长安君一样，心情还没完全平静。究竟该怎么看待弯弯遇袭？长安君的一个好友“瓜尔佳警官”，说的还蛮中肯：1、我国的社会治安总体是稳定的。其稳定的程度不但那些经常发生动乱、暴乱的国家不可比，欧美国家治安状况也难以同中国比。前阵子网上流传说外国人畅谈中国的几大好处之一就包括说中国的社会治安好，去过国外的人大概都会有这样的感受。2、我们国家的公安机关是有战斗力的。从弯弯遇袭后公安机关的的表现看，中国公安的快速反映程度及其破案能力得到了检验。在国外，遇到休息时根本见不到警察，人家基本晚上不办案，可中国警察从没有节假日的概念，犯罪嫌疑人没找到就别想休息。3、这是一次偶然发生的事件。李某误以为弯弯是自己的“同行”，破坏了自己的生意，才产生“拖拽”。全国酒店业的治安状况总体不错，这种事儿很少听说。这件事儿能成为公共事件，原因就是“罕见”，罕见的才能被热炒。但是，作为公安机关，也应该从中吸取教训，深刻认识到这起案件的偶然性和必然性之间的关系，加大打击卖淫嫖娼案件的力度，为公众提供一个和谐安宁的环境。最后，还有警察蜀黍呼吁大家做些自己力所能及的事，就像朝阳群众、西城大妈一样，勇敢对违法犯罪说不，主动为公安机关提供线索，一起平安出力，这更应该点赞，您说呢？|和颐酒店,女子,遇袭,警察|和颐酒店,女子,遇袭,警察|206
6|26|1460217600|如家官方微博回应酒店经理称“女子酒店遇袭”是炒作|针对和颐酒店经理称“女子酒店遇袭”是炒作，如家官方微博回应：该员工言论不代表公司观点，此人已被严肃处理。?[早前报道]和颐酒店经理：“女子酒店遇袭”是炒作！北京望京798和颐酒店经理接受记者采访时评价女子酒店遇袭案：我觉得是在炒作，真的。一，又没有死人，二，又没有着火，三，又没有发生强奸案，对吧，你这警察出面对吧，也报案了，对吧你说，就那么回事。正文:针对和颐酒店经理称“女子酒店遇袭”是炒作，如家官方微博回应：该员工言论不代表公司观点，此人已被严肃处理。?[早前报道]和颐酒店经理：“女子酒店遇袭”是炒作！北京望京798和颐酒店经理接受记者采访时评价女子酒店遇袭案：我觉得是在炒作，真的。一，又没有死人，二，又没有着火，三，又没有发生强奸案，对吧，你这警察出面对吧，也报案了，对吧你说，就那么回事。|如家,回应,经理,遇袭,女子,炒作,处理|如家,回应,经理,遇袭,女子,炒作|206
6|26|1460217600|和颐酒店经理称女子遇袭案是炒作 如家官方回应|中新网4月10日电北京望京798和颐酒店经理日前接受记者采访时评价女子酒店遇袭案表示：这是在炒作，一，又没有死人，二，又没有着火，三，又没有发生强奸案。对此，如家酒店集团今日通过其官方微博回应称，该评论为其个人行为，严重违反了集团的相关规定，该员工已被严肃处理。正文:中新网4月10日电北京望京798和颐酒店经理日前接受记者采访时评价女子酒店遇袭案表示：这是在炒作，一，又没有死人，二，又没有着火，三，又没有发生强奸案。对此，如家酒店集团今日通过其官方微博回应称，该评论为其个人行为，严重违反了集团的相关规定，该员工已被严肃处理。据山东电视台报道，北京望京798和颐酒店经理接受记者采访时评价女子酒店遇袭案：我觉得是在炒作，真的。一，又没有死人，二，又没有着火，三，又没有发生强奸案，对吧，你这警察出面对吧，也报案了，对吧你说，就那么回事。对此，如家酒店集团通今日过其官方微博回应称：——该采访内容不代表如家酒店集团的观点。集团从未授权任何人代表集团，和颐品牌和酒店方接受关于此事件的采访并发表任何评论；——该评论为其个人行为，严重违反了集团的相关规定，该员工已被严肃处理——集团已开始督促酒店落实执行已公布的相关各方面的整改工作和措施，我们会以实际行动来提升酒店的安全服务管理，为我们的宾客打造安全舒适的居住环境。相关报道：和颐酒店经理：女子遇袭是炒作没死人没着火没强奸北京望京798和颐酒店经理接受记者采访时评价女子酒店遇袭案：我觉得是在炒作，真的。一，又没有死人，二，又没有着火，三，又没有发生强奸案，对吧，你这警察出面对吧，也报案了，对吧你说，就那么回事。据山东电视台警方最新通报：5名涉案人员被刑拘！北京警方通报，经初步审查，涉案嫌犯李某交代，其与他人结成从事卡片招嫖介绍卖淫违法活动的团伙。4月3日晚，李某到朝阳798和颐酒店发放招嫖卡片。期间，遇到女事主，误以为其是“同行”，影响了自己团伙的违法活动。李某随即与同伙电话联系，并对女事主进行拖拽意图驱赶。后因事主反抗、呼救，李某逃离现场。根据李某供述，北京警方先后将其他4名涉案人员抓获并依法刑事拘留。据北京警方通报：4月8日，北京警方将“朝阳798和颐酒店一女子被袭”视频中的涉案嫌疑人李某押解回京后，连夜开展审查工作。经初步审查，李某交代，其与他人结成从事卡片招嫖介绍卖淫违法活动的团伙。4月3日晚，李某到朝阳798和颐酒店发放招嫖卡片。期间，遇到女事主，误以为其是“同行”，影响了自己团伙的违法活动。李某随即与同伙电话联系，并对女事主进行拖拽意图驱赶。后因事主反抗、呼救，李某逃离现场。根据李某供述，北京警方先后将其他4名涉案人员抓获并依法刑事拘留。目前，警方正对案件进行深入审查。同时，北京警方会同相关部门继续深入开展打击治理宾馆饭店等公共场所卡片招嫖等违法犯罪活动，全力净化首都社会治安环境。》》详细(原标题：和颐酒店经理称女子遇袭案是炒作如家官方回应)
6|40|1460304000|“和颐酒店女生遇袭”破案细节：河南副厅长李法正指挥|今日，法晚记者从河南警方获悉，北京和颐酒店女子遇袭案发生后，河南公安厅全力配合北京警方抓捕在逃嫌犯，由李法正副厅长坐镇指挥，整个抓捕过程保密性很强，行动十分迅速。正文:今日，法晚记者从河南警方获悉，北京和颐酒店女子遇袭案发生后，河南公安厅全力配合北京警方抓捕在逃嫌犯，由李法正副厅长坐镇指挥，整个抓捕过程保密性很强，行动十分迅速。今日，法晚记者从河南警方获悉，北京和颐酒店女子遇袭案发生后，五名嫌犯逃窜到了原籍河南省许昌市襄城县汾陈乡。北京警方调查得知后，随即向河南省公安厅发出了协助抓捕的请求。河南省公安厅的主要领导对这起案件非常重视，派出了负责打击刑事犯罪和网络安全保卫工作的李法正副厅长坐镇指挥。这次抓捕行动由许昌市公安局刑侦支队统一调配，在掌握了犯罪嫌疑人李某的逃窜轨迹后，襄城县刑警队迅速出动，将李某抓获归案。许昌市、襄城县公安机关很多重要岗位的警官直到破案才知道原来自己的同事也参与了此次行动。此前，北京警方回应网友对破案速度的质疑时称：此次抓捕行动需要跨省、跨警种的合作，两地警方的协调、沟通工作就花费了一部分时间。(稿件统筹朱顺忠实习生尚妍)
6|41|1460304000|新浪：从未删除或屏蔽和颐酒店遇袭女子微博|（原标题：新浪：从未删除或屏蔽和颐酒店遇袭女子微博）正文:（原标题：新浪：从未删除或屏蔽和颐酒店遇袭女子微博）网络流传多张疑似弯弯微博的截图。图片来自网络新京报快讯(记者李馨)和颐酒店事件涉案嫌犯已抓获，如家也已道歉整改，4月8日，遇袭女子弯弯称诉求都已实现，希望回归正常生活。本已告一段落的事情又起波澜。记者发现网络流传多张疑似弯弯微博的截图，内容为“不断发消息给我说我是鸡，还威胁我人身安全，请尽快处理”、“辱骂我”等，信息发送处来自“微博社区管理中心”，截图中用户名、头像与弯弯微博账号“弯弯_2016”的用户名、头像相同。多名网友表示，截图内容为在弯弯个人微博中搜索出现，经过搜索，“弯弯_2016”微博数量有所增加，怀疑新浪删除了弯弯的微博。今日13时许，新浪微博虚假消息辟谣官方账号发布消息称，在上个周末，出现了所谓@弯弯_2016微博被站方删除的传闻。现向关注此事的网友们做出澄清和释疑：1、站方从未删除和屏蔽@弯弯_2016发布的微博内容;2、网友从搜索页面中看的一些来源为“微博社区管理中心”的微博，实为@弯弯_2016在进行线上举报时填写理由，而并不是她曾经公开发布的微博内容;3、所有用户填写的举报理由，都会以微博形式存储在后台，且标识来源为“微博社区管理中心”，目的是在生成卷宗时便于读取，这些不是微博的“举报理由微博”在用户的主页和信息流中都不可见，在搜索中也应为不可见;4、因搜索功能发生一些异常，导致这些不应被搜索抓取的“举报理由微博”错误地在搜索结果中呈现，而在用户主页中却找不到，致使一些网友误以为站方删除了这些微博;在消息中，微博辟谣表示，工程师正在排查故障，将尽快修复，谢谢网友们的关注，对此产生的误会表示抱歉。对于@弯弯_2016的举报也一直在认真审核处置，请大家放心。编辑：李雪莹李媛(原标题：新浪：从未删除或屏蔽和颐酒店遇袭女子微博)|如家,回应,经理,遇袭,女子,炒作,处理|如家,回应,经理,遇袭,女子,炒作|206
6|21|1460304000|如家朝阳798和颐酒店女子遇袭 乌鲁木齐如家酒店整改强安保|原标题：如家朝阳798和颐酒店女子遇袭乌鲁木齐如家酒店整改强安保正文:原标题：如家朝阳798和颐酒店女子遇袭乌鲁木齐如家酒店整改强安保亚心网、都市消费晨报全媒体讯（记者段小利）近日，网上一段“如家集团朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”的视频引发社会广泛关注，如家集团于4月8日也提出道歉并要求集团旗下所有酒店进行整改。全媒体记者调查了解到，乌鲁木齐市不少如家酒店也收到了整改信息，强化酒店安保和服务设施。据了解，目前在乌市已有近30家如家酒店分店，自从“朝阳798和颐酒店一女子被强行拖拽”的事件发生后，除西大桥、铁路局等部分如家酒店分店表示具体整改措施不予透露外，多家如家酒店表示已强化了安保措施和对服务人员的培训。“酒店拖拽女子事件发生不久，总部内部整改的发文立马就下来了，接到通知后我们开展了自查、自检，进一步加强对安保和服务的要求。”乌鲁木齐如家酒店西北路店相关负责人说：“从深夜一点钟就开始设置门禁，对进入的客人进行开包检查，身份登记，确保人员信息安全。以前值班经理都是上白班，整改信息下来后，酒店主要负责人开始轮流值班，保证酒店24小时有负责人在。”此外，该负责人表示，酒店要求夜班保安每一小时巡楼一次，通过监控视频监督保安的巡查行为，楼道监控器前也确保有人看守。对此，乌鲁木齐如家酒店大十字店相关负责人也表示，“目前酒店的营业情况都是正常的，老顾客居多，除了周六周日客房全满外，平时的入住率也在85%左右。”该负责人说。对于如何杜绝有人在酒店发布招嫖广告和信息的情况，该负责人表示，“酒店杜绝不明人士进入酒店，酒店走廊的监控也有人24小时值守，目前酒店未发生这类情况。在晨报全媒体记者采访的十余家如家酒店中，除了部分表示日后会强化安保和服务力度外，也有不少酒店分店表示对整改通知暂不清楚。“每次来乌鲁木齐出差我都会来这里，对于住宿环境还是比较放心的，也没有遇到有人发送招嫖信息的情况。”乌鲁木齐如家酒店西北路分店的一名宾客表示。除了乌鲁木齐如家酒店外，乌鲁木齐速8酒店、汉庭酒店酒店等相关分店工作人员也表示，鉴于颐和酒店事件的发生，会进一步加强对酒店的管理。事件背景：4月5日晚间开始，一条女子入住酒店遭陌生男子尾随强行拖拽的消息，开始在网上疯传。从外地来北京办事的女士弯弯(化名)表示，3日其在位于朝阳区酒仙桥北路望京798和颐酒店入住时，被陌生男子跟踪后强行拖拽，后被抓住头发用力撕扯，在她大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。被陌生男子强行拖拽的整个过程约3分30秒。4月6日上午，如家酒店集团在官微上先后发布两条公告称，获知“弯弯”遭遇后，如家酒店集团立即成立了处理小组连夜排查。公告证实了一名男子尾随“弯弯”，在电梯厅附近双方发生拉扯。听到吵闹声后员工立刻赶到现场进行言语劝阻。男子强行将女子拉向应急通道被一名女住客和保安阻拦，后从通道逃跑，前厅部经理与副经理随后到达该楼层安抚与处理，女子友人6分钟后到达现场。|朝阳,798,和颐酒店,女子,遇袭,乌鲁木齐,如家,安保,酒店,客房|朝阳,798,和颐酒店,女子,遇袭,乌鲁木齐,如家|206
6|16|1460908800|女子和颐酒店遭袭后，成都出了个公交“护花大叔”|十几天前，大家的朋友圈都被一条“女生在北京朝阳区和颐酒店遭男子劫持”的消息塞满了。事发后，不少网民谴责酒店工作人员，担忧城市治安。正文:十几天前，大家的朋友圈都被一条“女生在北京朝阳区和颐酒店遭男子劫持”的消息塞满了。事发后，不少网民谴责酒店工作人员，担忧城市治安。然而，这并不是这个社会的全部“真相”。在我们的身边，冷漠的事件时有发生，各种热心温暖的故事也不时呈现。近日，“成都公交司机开私车送女大学生回校”的新闻，就在网上引发热议，无数网民盛赞成都“最美公交司机”。4月12日，成都一媒体刊发一篇题为“公交司机开私车送女大学生回校”的报道。报道说，9日晚22时30分左右，成都医学院4名女大学生错过最晚一班公交车无法赶回郊外的校园，想打出租车又久等不到，只好向路过的9路公交车招手求援。该车司机彭桂明担心4位女生的安全，在把她们捎带到公交场站后，又驾驶自己的私车，将她们免费送回了学校。该报道见报后引发网络热议，截至当晚22时，100余家主流网站纷纷转载报道。网民在微博等互动平台上的转评高达3万余条，点赞5万余次。大家为“最美司机”个人点赞的同时，对成都的城市精神亦不吝笔墨，给予了很高的评价。人过中年的彭桂明师傅，事后在接受记者采访时却非常谦逊，甚至有些腼腆。说自己当时心中的念头只有4位女生的安全，全然不顾自己劳作一天后已十分疲惫，还驾驶自己的小车免费送女生回校。如此文明、敬业、友善，实在无愧于“成都榜样”“最美人物”这样的桂冠，彭师傅跟这些年来无数次涌现出来的各行各业“成都好人”一道，呈现出了这座城市的人文价值和“最美”风尚。像彭桂明这样的“护花大叔”，在我们周边其实并不鲜见。他们以自己的真善美，向社会展示出一种现代化、国际范儿的城市精神，展现出民风淳厚、社会和谐、助人为乐的精气神。正是这样的城市精神，使成都美名远扬，吸引了无数慕名而来的海内外观光客和投资者，值得每一个生活在这里的人倍加珍视、发扬光大。|女子,和颐酒店,遭袭,成都,公交,护花大叔|女子,和颐酒店,遭袭,成都,公交|206
6|27|1476979200|北京和颐酒店女子遇袭事件后续　涉案男子被提起公诉|新华社北京１０月２１日专电（记者熊琳）备受关注的北京和颐酒店女子遇袭事件又有新进展。北京市朝阳区人民法院２１日发布消息称，涉事男子李某某因涉嫌介绍卖淫罪被提起公诉。目前，法院已正式受理此案。正文:新华社北京１０月２１日专电（记者熊琳）备受关注的北京和颐酒店女子遇袭事件又有新进展。北京市朝阳区人民法院２１日发布消息称，涉事男子李某某因涉嫌介绍卖淫罪被提起公诉。目前，法院已正式受理此案。２０１６年４月５日，微博昵称为“弯弯＿２０１６”的网友连发多条微博，称在位于望京７９８的和颐酒店遭陌生男子拖拽，随后上传监控视频。这一事件引发社会广泛关注。目前，涉事男子李某某因涉嫌介绍卖淫罪，已被提起公诉，１０月１７日，朝阳法院正式受理此案。起诉书显示，李某某，２５岁，无业，初中文化。公诉机关指控：今年３月１日、３月９日，在北京市朝阳区酒仙桥７９８和颐酒店内，李某某先后以６００元、７００元的价格介绍卖淫女鄂某某（女，２８岁，另案处理）在该酒店房间内向金先生、刘先生进行卖淫。公诉机关认为，李某某介绍他人卖淫，其行为触犯了刑法相关规定，应以介绍卖淫罪追究其刑事责任。目前，此案正在进一步审理中。同时，因和颐酒店事件案发的犯罪嫌疑人刘某某已于今年８月被提起公诉，公诉机关指控其涉嫌介绍卖淫罪和敲诈勒索罪，该案也在朝阳法院审理中。|北京,和颐酒店,女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|206
6|27|1476979200|和颐酒店女子遇袭事件后续：涉事男子被公诉|人民网北京10月21日电（记者赵恩泽）今年4月备受关注的和颐酒店女子遇袭事件日前又有新进展，涉事男子李某某因涉嫌介绍卖淫罪被提起公诉。北京朝阳法院已于10月17日正式受理此案。正文:人民网北京10月21日电（记者赵恩泽）今年4月备受关注的和颐酒店女子遇袭事件日前又有新进展，涉事男子李某某因涉嫌介绍卖淫罪被提起公诉。北京朝阳法院已于10月17日正式受理此案。今年4月5日，微博昵称为“弯弯_2016”的网友连发多条微博，称在位于望京798的“和颐酒店”，遭陌生男子拖拽，随后上传监控视频。这一事件迅速引发社会广泛关注。日前，事件又有新进展。今天记者从朝阳法院获悉，涉事男子李某某因涉嫌介绍卖淫罪，已被北京朝阳区检察院提起公诉，10月17日朝阳法院正式受理此案。起诉书显示，现年25岁的李某某无业，初中文化。公诉机关指控：今年3月1日、3月9日，在北京市朝阳区酒仙桥798“和颐酒店”内，李某某先后以600元、700元的价格介绍卖淫女鄂某某（女，28岁，另案处理）在该酒店房间内向金先生、刘先生进行卖淫。公诉机关认为，李某某介绍他人卖淫，其行为触犯了《刑法》第359条第一款的规定，应以介绍卖淫罪追究其刑事责任。目前，此案正在进一步审理中。同时，记者获悉，因和颐酒店事件案发的犯罪嫌疑人刘某某已于今年8月被提起公诉，公诉机关指控其涉嫌介绍卖淫罪和敲诈勒索罪，该起案件亦在朝阳法院审理中。|北京,和颐酒店,女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|206
6|27|1476979200|和颐酒店女子遇袭 嫌犯被诉|法制晚报讯（记者唐宁）“和颐酒店女子遇袭事件”发生至今半年，《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者上午获悉，警方查明，遇袭女子弯弯（化名）没有遭受财产和人身损害，尾随、拖拽她的男子李某某因另两起涉嫌介绍卖淫案件被检方提起公诉，朝阳法院于10月17日正式受理此案。正文:法制晚报讯（记者唐宁）“和颐酒店女子遇袭事件”发生至今半年，《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者上午获悉，警方查明，遇袭女子弯弯（化名）没有遭受财产和人身损害，尾随、拖拽她的男子李某某因另两起涉嫌介绍卖淫案件被检方提起公诉，朝阳法院于10月17日正式受理此案。此外，李某某所在卖淫团伙的另一犯罪嫌疑人刘某某也被抓获。据公诉机关指控，刘某某曾介绍年仅15岁的未成年女子在北京某酒店卖淫，但双方未实际交易。今年8月，刘某某被以涉嫌介绍卖淫罪和敲诈勒索罪提起公诉，该案正在朝阳法院审理中。事件回放女子回酒店被陌生男子拖拽今年4月3日，从外地来京办事的女士弯弯，通过携程网预订如家旗下的望京798和颐酒店，入住时被陌生男子跟踪后强行拖拽。弯弯在网上公布的监控视频显示，当晚她准备进入酒店房间时，被跟在身后的陌生男子强行拖拽、掐脖、挟持，弯弯被拖拽后瘫倒在地，整个过程持续约6分钟。弯弯表示，整个过程没有酒店人员出面阻止，一名保洁员路过也只是看着。幸好有路过的女房客出手相救，陌生男子才放手逃走。事发后，弯弯担心自己被男子的同伙报复，便搬出酒店借住在朋友家中，她同时报警并向携程和如家集团投诉。警方抓捕四天后嫌疑人在老家被抓获4月5日，朝阳警方证实此事称，正在进一步工作中，女子没有遭受财产损害和人身损害。4月6日上午10时30分，如家酒店集团与受害者弯弯取得联系，并达成“集团晚8时前对整件事予以回复，集团对弯弯进行道歉，对事实还原”的协议。4月6日下午，如家酒店集团召开发布会，承认涉事的798和颐酒店在事件处理中确实存在安保管理、顾客服务不到位的问题，并致歉。随后称该事件涉及的治安问题已经交由警方处理。接到报警后，北京警方高度重视，成立专案组全力开展工作。4月7日晚上9时许，专案组在河南警方的大力配合下，在河南省许昌市将河南籍涉案男子李某某（在酒店尾随拖拽弯弯者）抓获归案。据《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，该男子家住许昌市襄城县汾陈乡，根据河南省公安厅指令，4月7日晚，许昌市公安局刑警支队联合襄城县公安局，在汾陈乡李某某家中将其擒获，李某某的另外两名同伙也在许昌市区落网。最新进展李某某因介绍卖淫罪被公诉今天上午，法晚记者从朝阳法院获悉，李某某因涉嫌介绍卖淫罪，已被北京朝阳区检察院提起公诉，10月17日朝阳法院正式受理此案。公诉机关认为，李某某介绍他人卖淫，其行为触犯了我国《刑法》第359条第一款的规定，应以介绍卖淫罪追究其刑事责任。目前，此案正在进一步审理中。同伙落网刘某某介绍未成年女孩卖淫《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，李某某所在卖淫团伙的另一犯罪嫌疑人刘某某，已于今年4月9日被朝阳警方刑事拘留，5月13日被批捕。刘某某现年30岁，高中文化程度，案发前没有职业，系河北省涿州市林屯乡村民。经公诉机关依法审查查明，2015年11月6日，刘某某介绍一名只有15岁的河北籍女子刘某在本市海淀区田村汉庭快捷酒店8207房间，以800元的价格，与张先生进行卖淫嫖娼活动，但双方未实际交易。今年4月1日凌晨3时许，刘某某又介绍刘某到本市丰台区丰宝商务酒店2001房间，与另一名男子进行卖淫嫖娼活动，但双方未实际交易。当天晚上11时许，刘某某又介绍15岁的安徽籍女子杨某某在本市朝阳区百子湾速8酒店8418房间，以人民币1200元的价格，与裴先生进行卖淫嫖娼活动，后以报警相威胁向其索要人民币共计4100元。|北京,和颐酒店,女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|206
6|27|1477065600|和颐酒店女子遇袭案嫌犯被公诉|弯弯（化名）在酒店走廊遇到从电梯走出的男子“搭讪”。资料图片/监控视频截图正文:弯弯（化名）在酒店走廊遇到从电梯走出的男子“搭讪”。资料图片/监控视频截图弯弯（化名）遭到该陌生男子强行拖拽。资料图片/监控视频截图■“女子和颐酒店走廊遭陌生男子跟踪拖拽”追踪今年4月备受关注的和颐酒店女子遇袭事件（新京报连续报道）又有新进展，新京报记者昨日获悉，涉事男子李某某因涉嫌介绍卖淫罪被提起公诉，朝阳法院已于本月17日正式受理此案。据了解，该男子此前在和颐酒店内介绍两起卖淫。向两房客介绍卖淫女今年4月5日，微博昵称为“弯弯_2016”的网友连发多条微博，称在位于望京798的和颐酒店，遭陌生男子拖拽，随后上传监控视频。这一事件迅速引发社会广泛关注。目前，袭击者李某某因涉嫌介绍卖淫罪，已被北京朝阳区检察院提起公诉。起诉书显示，现年25岁的李某某无业，初中文化程度。公诉机关指控，今年3月1日、3月9日，在北京市朝阳区酒仙桥798“和颐酒店”内，李某某先后以600元、700元的价格介绍卖淫女鄂某某(女，28岁，另案处理)在该酒店房间内向金先生、刘先生进行卖淫。公诉机关认为，应以介绍卖淫罪追究李某某刑事责任。目前，此案正在进一步审理中。落网后供出另一嫌犯记者同时了解到，李某某事发后被供出的同伙刘某某，也因涉嫌介绍卖淫罪和敲诈勒索罪，于今年8月被提起公诉，该起案件朝阳法院正在审理中。据介绍，今年4月8日落网的刘某某现年30岁，高中文化程度，系河北省涿州市林屯乡村民，案发前无业。经公诉机关依法审理查明，2015年11月6日，刘某某介绍一名只有15岁的河北籍女子刘某在海淀区田村汉庭快捷酒店8207房间，以800元的价格，与张先生进行卖淫嫖娼活动，但双方未实际交易。今年4月1日凌晨3时许，刘某某又介绍刘某到丰台区丰宝商务酒店2001房间，与另一名男子进行卖淫嫖娼活动，但双方未实际交易。当天晚上11时许，刘某某又介绍15岁的安徽籍女子杨某某在朝阳区百子湾速8酒店8418房间，以人民币1200元的价格，与裴先生进行卖淫嫖娼活动，后以报警相威胁向其索要人民币共计4100元。■案情回顾发招嫖卡片男子误认“同行”今年4月3日，从外地来北京办事的女士弯弯（化名），入住望京798的和颐酒店后，遭陌生男子尾随并强行拖拽，弯弯回忆，对方抓住她的头发用力撕扯、掐脖，在弯弯大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。整个过程持续约6分钟。弯弯在网络上贴出男子袭击她的视频以及和颐酒店管理方的回应，引发网友接连讨论。随后警方证实此事。经工作，4月7日晚上9时许，专案组在河南警方的大力配合下，在河南省许昌市将河南籍涉案男子李某某抓获归案。其另外两名同伙也在许昌市区落网。此前北京警方披露，李某某曾交代，其与他人结成从事卡片招嫖介绍卖淫违法活动的同伙。3日晚，李某某到和颐酒店发放招嫖卡片。期间遇到女事主，李某某误以为她是“同行”，影响了自己团伙的“买卖”。李某某随即与同伙电话联系，并对女事主进行拖拽，意图驱赶。后因女事主反抗、呼救，李某某逃离现场。|北京,和颐酒店,女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|206
6|27|1477065600|和颐酒店女子遇袭案中案：嫌犯供出团伙在京多家商务酒店作案|今年4月5日凌晨，一名叫弯弯的女子在微博上称，自己入住798和颐酒店遭到一陌生男子强行拖拽，并公布了遭到拖拽的监控录像。正文:今年4月5日凌晨，一名叫弯弯的女子在微博上称，自己入住798和颐酒店遭到一陌生男子强行拖拽，并公布了遭到拖拽的监控录像。据弯弯介绍，她在杭州工作，3月30日来京出差。通过携程网，她预订了位于望京798的和颐酒店，并于4月1日入住。4月3日晚，她和朋友吃饭后打车回酒店，22点50分，她乘电梯回酒店4层。一黑衣男子与她同乘电梯到4层，并问她住在哪个房间，“我又不认识你，干吗告诉你？”弯弯称。|北京,和颐酒店,女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|206
6|27|1477065600|和颐酒店女子遇袭案：起诉未涉及拖拽女子行为|和颐酒店女子遇袭案涉事男子被起诉正文:和颐酒店女子遇袭案涉事男子被起诉起诉之所以未涉及酒店内拖拽女子行为法律人士认为这种行为情节轻微不构成犯罪今年4月，一段“北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频引发热议，入住和颐酒店的弯弯(化名)4月3日晚回到酒店时，在走廊中被一名男子拖拽，弯弯拼命呼救，加之好心人阻拦，男子拖拽不成离去。4月7日警方将涉事男子李某某抓获，李某某供述其与他人组成介绍卖淫活动的团伙，他误以为弯弯是“同行”在抢生意，才对她进行拖拽和驱赶。近日，检方以涉嫌介绍卖淫罪起诉李某某，朝阳法院已经受理此案。检方并未对李某某拖拽弯弯的行为进行起诉，法律人士认为，拖拽行为未给弯弯造成轻伤及以上伤害，情节轻微，虽然违法，但不构成犯罪。因涉嫌介绍卖淫罪被起诉在和颐酒店拖拽女士的男子李某某于2016年4月8日被警方刑事拘留，5月13日被批准逮捕。经审理查明，被告人李某某于2016年3月1日，在北京朝阳区酒仙桥798和颐酒店内，以600元的价格介绍卖淫女鄂某某向一名男子卖淫。3月9日同样在和颐酒店内，李某某以700元的价格介绍鄂某某向一名男子卖淫。检方认为，李某某应当以介绍卖淫罪追究其刑事责任。检方对李某某的起诉书中，并不涉及和颐酒店拖拽女子一事。10月17日朝阳法院正式受理此案。通过抓获李某某，警方还抓获了另一名介绍卖淫者刘某某，被告人刘某某于2016年4月9日被警方刑事拘留。同年5月13日被批准逮捕。经审理查明，被告人刘某某在2015年11月6日，介绍一名15岁的女子在海淀区田村地区一家酒店内进行卖淫嫖娼活动，价格为700元，但双方未实际交易。2016年4月1日，刘某某再次介绍该女子到丰台区一家宾馆进行卖淫嫖娼活动，但双方未实际交易。在介绍卖淫活动外，刘某某还涉嫌敲诈勒索。2016年4月1日晚，刘某某介绍另一名15岁的女子，与一名男子在百子湾地区一家酒店进行卖淫活动，价格1200元。后刘某某以报警相威胁，向男子索要共计4100元。检方认为，刘某某介绍他人卖淫，且敲诈勒索他人财物，数额较大，应当以介绍卖淫罪和敲诈勒索罪追究刑事责任。今年8月刘某某已经被提起公诉，此案亦在朝阳法院审理。拖拽因误以为女子是“同行”李某某被抓源于今年4月初在和颐酒店拖拽弯弯(化名)一事。今年4月初，一段“北京望京798和颐酒店女生遇袭”的视频在网络中传播。弯弯称，她在清明假期来到北京游玩，4月3日晚上10点半左右回到酒店，来到房间所在楼层。此时一名陌生男子走过来询问弯弯在哪个房间，弯弯以两人不相识为由拒绝回答，陌生男子遭拒后开始拉拽弯弯，并采取掐脖子和扯头发的方式阻止弯弯呼救。一名酒店保洁发现这一情况并上前劝阻，弯弯趁机报警。男子则留在原地拨打电话，并阻拦弯弯离去，后男子见阻拦他的人越来越多，便离开酒店。弯弯后来查看了监控录像，发现男子一直在酒店外徘徊，发现弯弯进酒店后便一路尾随。视频在网络中迅速传播，引发了人们对女性安全的谈论，以及对酒店安全的质疑，和颐酒店为此向当事人道歉。4月7日晚，北京警方在河南省许昌市将涉案男子24岁的李某某抓获，李某某向公安机关供述，其与他人结成从事卡片招嫖介绍卖淫违法活动的团伙。4月3日晚，李某某到朝阳798和颐酒店发放招嫖卡片。期间遇到女事主，误以为其是“同行”，影响了自己团伙的违法活动。李某某随即与同伙电话联系，并对女事主进行拖拽意图驱赶。后因事主反抗、呼救，李某某逃离现场。酒店内拖拽行为未构成犯罪我国刑法规定，介绍他人卖淫的，处5年以下有期徒刑、拘役或者管制，情节严重的，处5年以上有期徒刑。康达律师事务所韩骁律师表示，介绍卖淫罪强调的是“桥梁”作用，即在卖淫者与卖淫场所之间，或卖淫者与嫖客之间进行介绍的行为。而单纯向意欲嫖娼者介绍卖淫场所，与意欲卖淫者没有任何联络的情况下，不构成介绍卖淫罪。本案中李某某因涉嫌介绍卖淫罪被起诉，不是因为他在和颐酒店内招揽嫖客，而是因为他将卖淫场所介绍给卖淫者，或者将卖淫者介绍给嫖客。根据我国法律法规，涉嫌介绍2人次以上卖淫应予立案追究。李某某因涉嫌介绍卖淫罪被起诉，但起诉中并未涉及其在和颐酒店拖拽女士的行为，韩骁律师表示，李某某对女子进行拖拽，后因女子反抗、呼救而逃离现场。根据刑法规定，造成轻伤以上结果的，才构成故意伤害罪。李某某的拖拽行为并没有造成女子受轻伤以上的伤害结果，情节显著轻微，因此没有被起诉。盈科律师事务所康凯律师表示，我国法律中还规定有引诱幼女卖淫罪，即引诱不满14岁的少女卖淫，处5年以上有期徒刑。另一名嫌疑人刘某某介绍的卖淫女子15岁，所以其行为不构成引诱幼女卖淫罪。但因卖淫女子并未成年，法院在审理过程中，可能会考虑这一情节，对刘某某加重处罚。此外，刘某某介绍卖淫后，敲诈嫖客，犯下敲诈勒索罪，与一般敲诈勒索行为相比，这种行为更加恶劣，法院可能考虑这一情节，对刘某某加重处罚。文/本报记者杨琳|北京,和颐酒店,女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|206
6|27|1477324800|南方周末 - “和颐酒店女子遇袭事件”涉事男子被提起公诉 被袭女子第一时间回应|2016年4月7日，北京望京798和颐酒店。4月3日晚上23时，一女生在这家酒店遭遇陌生男子尾随及强行拖拽，险遭劫持。（视频截图/图）正文:2016年4月7日，北京望京798和颐酒店。4月3日晚上23时，一女生在这家酒店遭遇陌生男子尾随及强行拖拽，险遭劫持。（视频截图/图）2016年10月21日，北京朝阳法院官方微博发布消息称，2016年4月北京“和颐酒店女子遇袭事件”中的涉事男子被检察院提起公诉，指控该男子李某某涉嫌介绍买淫罪，但起诉书并未提及女子遇袭事件。而被袭击的女子“弯弯_2016”（下称“弯弯”）第一时间向媒体、网友和有关部门表示感谢。南方周末记者此前曾采访过被袭女子弯弯，她详细讲述了事情发生经过：她在清明假期来到北京游玩，2016年4月3日晚上10时半左右回到酒店，来到房间所在楼层。此时一名陌生男子走过来询问她在哪个房间，弯弯以两人不相识为由拒绝回答，陌生男子遭拒后开始拉拽弯弯，并采取掐脖子和扯头发的方式阻止她呼救。一名酒店保洁发现这一情况并上前劝阻，弯弯趁机报警。男子则留在原地拨打电话，并阻拦她离去，后男子见阻拦他的人越来越多，便离开酒店。酒店监控录像显示，男子此前一直在酒店外徘徊，发现弯弯进酒店后便一路尾随。弯弯被袭视频在网络中迅速传播，引发了人们对女性安全的广泛讨论，以及对酒店安全的质疑，和颐酒店为此向当事人道歉。4月7日晚，北京警方在河南省许昌市将涉案男子、24岁的李某某抓获。李某某向公安机关供述，其与他人结成从事卡片招嫖介绍卖淫违法活动的团伙。4月3日晚，李某某到北京市朝阳区798和颐酒店发放招嫖卡片，期间遇到女事主，误以为其是“同行”，影响了自己团伙的违法活动。李某某随即与同伙电话联系，并对女事主进行拖拽意图驱赶。后因女事主反抗、呼救，李某某逃离现场。李某某于2016年4月8日被警方刑事拘留，5月13日被批准逮捕。经审理查明，被告人李某某于2016年3月1日，在北京朝阳区酒仙桥798和颐酒店内，以600元的价格介绍卖淫女鄂某某向一名男子卖淫。3月9日同样在和颐酒店内，李某某以700元的价格介绍鄂某某向一名男子卖淫。检方认为，应当以介绍卖淫罪追究李某某刑事责任。检方在对李某某的起诉书中，并未涉及和颐酒店拖拽女子一事。有法律人士认为，拖拽行为未给女子造成轻伤及以上伤害，情节轻微，虽然违法，但不构成犯罪。10月17日，朝阳法院正式受理此案。弯弯第一时间表示，“半年以来我的生活已经回到了正轨，好好工作，好好生活。我依然常一个人出差，一个人住宿，只是更多了一分警觉心……因为媒体、网友们和相关部门的帮助，让事情得到合理的解决。希望这个事件能带给更多人积极的影响，让人和人相处多点温度，也能让更多需要帮助的人在危急时刻得到援手。”|北京,和颐酒店,女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|206
6|27|1477584000|“和颐酒店女子遇袭事件”李某介绍卖淫案开庭：以为在抢生意|“李某某以发小卡片招嫖为业，同行中也存在竞争”。公诉人介绍说，李某某经常通过一些比如“蹭卡”的手段进入到酒店内部，李某某也有一种排除他人“竞争”的意识。在拖拽事件发生当天，视频中的女子在找房卡进入房间的过程中，李某误认为该女子是一名卖淫女，以为该女子和他一样，是蹭卡进入酒店，“李某某看这个女子又不是经他认识、介绍的，他就以为这是别人在抢他的生意”。正文:“李某某以发小卡片招嫖为业，同行中也存在竞争”。公诉人介绍说，李某某经常通过一些比如“蹭卡”的手段进入到酒店内部，李某某也有一种排除他人“竞争”的意识。在拖拽事件发生当天，视频中的女子在找房卡进入房间的过程中，李某误认为该女子是一名卖淫女，以为该女子和他一样，是蹭卡进入酒店，“李某某看这个女子又不是经他认识、介绍的，他就以为这是别人在抢他的生意”。|北京,和颐酒店,女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|206
6|27|1477584000|检方谈"和颐酒店女子遇袭案":无法用刑法评价拖拽|（原标题：和颐酒店女子遇袭案嫌犯受审，检方：无法用刑法评价拖拽行为）正文:（原标题：和颐酒店女子遇袭案嫌犯受审，检方：无法用刑法评价拖拽行为）和颐酒店女子遇袭案涉事男子。法制晚报讯今天上午，和颐酒店陌生男子拖拽女子事件有了最新进展，男子李某某上午在朝阳法院受审，据了解，此案因涉及隐私不公开开庭。庭后，朝阳检察院检察官刘叶青就此案接受了《法制晚报》记者的采访。据刘叶青检察官介绍，今天上午的庭审持续了半个小时，法院根据起诉书指控的内容，以及被告人李某某的认罪态度和供述的情况、在案证据等等，适用了简易程序审理。“在此案审理的过程中，包括公安机关、检察院、法院审理的过程，李某某都是认罪的，而且他的认罪态度特别好。”刘叶青检察官说，因此，综合在案证据，李某某认罪态度等多种因素，公诉机关对李某某建议量刑在1年至3年。针对于公众关注的系列问题，承办此案的检察官刘叶青也做了简单的回应。法晚：事发当时，到底是一个怎样的过程？刘叶青：根据提审李某某以及今日李某某的庭审供述，我们了解到，李某实际上是一个专门在酒店周围发招嫖小卡片，介绍他人卖淫，并以此为生的社会人员。有招嫖需求的房客，如果拨打小卡片上的电话，李某某就会介绍自己认识的卖淫女前去卖淫，然后从嫖资中抽取一定的提成，也正因如此，李某某经常通过一些比如蹭卡的手段进入到酒店内部。当李某以这种方式进入和颐酒店内时，他发现视频中的女子在找房卡进入房间，但始终没有找到，于是李某某便认为该女子是跟他从事相同职业的团伙。但他并不认识她，于是李某某向其大声询问，“你叫什么？来干什么？”，而这时，女孩一害怕就更找不到房卡了，因此李某某本能地反应到她可能是“竞争对手”的人，出于一种排他心理，李某某对其进行了如视频上显示的拖拽行为。法晚：起诉书内容为何没有关于“和颐酒店”事件的指控，而只是以组织卖淫罪起诉？刘叶青：大家对此案最直接的了解，是看到了网上曝光的拖拽视频，而作为一名公诉人，我们对这个案件最直接的了解，就是对案卷证据的审查。通过审查，我们掌握并查明的事实是被告人李某某对受害当事女子弯弯有非常野蛮的拖拽行为。很多人会有疑问，为何李某某的行为不构成故意伤害罪或者寻衅滋事罪？我想解释的是，我国《刑法》最基本的原则实际上就是罪刑法定，《刑法》规定，故意伤害罪的定罪规定是要有在案证据显示受害人一方构成刑法意义上的轻伤后果，寻衅滋事中的随意殴打他人也需要有1人轻伤或2人轻微伤的后果，或者持凶器随意殴打他人的情节，才构成此罪。因此，我们无法用刑法来评价拖拽这一行为本身。因为，现有证据无法证明李某某具有伤害该女子的故意或者蓄谋，亦无法证明该女子构成刑法意义上的轻伤后果。而对于检察院以介绍卖淫罪提起公诉，从法律上来讲，拖拽行为和介绍卖淫是两个独立的行为和事实，但正是这个拖拽行为提供了线索，让我们查找到了他真正构成犯罪的行为。法晚：拖拽行为是否能够成为介绍卖淫的加重情节？刘叶青：罪刑法定，公诉机关在量刑时也是如此，我国《刑法》第359条对介绍他人卖淫罪的情节严重做出了列举式的规定，而这些规定是不包含“和颐酒店拖拽事件”中所发生的事实及行为的。法晚：李某某本人还有什么遗漏的罪行吗？刘叶青：能够理解社会公众对于此事件本身的关注，因为造成了恶劣的社会影响，不仅给当事人造成了身心创伤，也造成了一定的社会恐慌。对于此事件，网络上也流传出各种版本的猜测和怀疑。作为检察官，从公诉人的角度来讲，公安机关的民警对于案件的侦查也非常的细致，大家所能想到的犯罪的可能，侦查机关在工作中都考虑到了，并且做了大量的工作，如果有其他犯罪，或者大家理解的“更严重”的犯罪线索牵涉其中，侦查人员是不会漏查任何一个线索的。李某某本身也只是一个20多岁的河南籍小伙，他此前没有前科，但在“和颐酒店”事件案发之后，李某某因发放小卡片扰乱社会环境先被警方行政拘留，而后，在公安机关侦查的过程中发现了李某某的其他罪行，才转为刑事案件的。法晚：和颐酒店在此事件中暴露出管理上的漏洞，是否需要承担法律责任？刘叶青：和颐酒店在此事件中的的确确暴露出他们存在一些管理上的漏洞，对此，我相信，无论是司法机关还是工商单位等负有行政检查职责的机关，抑或是行业协会等负有监督职责的机构，都会尽自己最大的努力，来对此事进行高度重视并处理，还公众一个安全的社会环境，为人民的安全保驾护航。其实关于这一点，我也看到了广大网友总结出的各种安全秘籍、宝典等，总结得非常好，我也进行了学习。回到此案来讲，介绍卖淫才是李某某真正触碰法律底线的行为和事实，他拖拽这个女子的恶劣行为对于整个社会来讲，不是一个常态，而是具有偶发性的，大家没有必要因此事过分紧张，同时也要增强自我的安全防范意识，这不仅是对自己负责，也是对社会负责。|北京,和颐酒店,女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|女子,遇袭事件,涉案男子,公诉|206
6|28|1477670400|和颐酒店女子遇袭案开庭 为何未追究故意伤害罪？|今年4月5日，一女房客在酒店走廊遭陌生男子强行拖拽。资料图片/监控视频截图正文:今年4月5日，一女房客在酒店走廊遭陌生男子强行拖拽。资料图片/监控视频截图涉事的北京望京798和颐酒店。昨日记者探访未见“小卡片”。资料图片/新京报记者薛珺摄■“女子和颐酒店走廊遭陌生男子跟踪拖拽”追踪昨日上午，和颐酒店女子遇袭案（新京报连续报道）的涉案嫌疑人男子李某在朝阳法院受审，他因在酒店拖拽陌生女子牵出介绍卖淫罪名被指控。该案因涉及隐私未公开开庭，检方建议对其量刑1至3年。承办此案的检察官庭审后回答了社会对此案的疑问。当天，新京报记者还对此案所涉及的和颐酒店进行了回访，在所探访的客房内未见到涉招嫖的“小卡片”。涉事男子被控向两房客介绍卖淫女今年4月5日，微博昵称为“弯弯_2016”的网友连发多条微博，称在位于望京798的和颐酒店，遭陌生男子拖拽，随后上传监控视频。这一事件迅速引发社会广泛关注。该男子李某后被警方控制，并查出他曾经介绍卖淫的犯罪事实。起诉书显示，现年25岁的李某无业，初中文化程度。公诉机关指控，今年3月1日、3月9日，在北京市朝阳区酒仙桥798“和颐酒店”内，李某先后以600元、700元的价格介绍卖淫女鄂某某（女，28岁，另案处理）在该酒店房间内向金先生、刘先生进行卖淫。公诉机关认为，应以介绍卖淫罪追究李某刑事责任。因涉及当事人隐私，该案今日未公开开庭审理。记者了解到，该案以简易程序审理，李某认罪且态度较好，案子审理时间并不长。男子拖拽女房客因怀疑“抢生意”庭审结束后，承办此案的检察官刘叶青(微博)介绍，检方查明，涉案男子李某专门在和颐酒店等快捷酒店发招嫖小广告，卖淫女经他介绍进酒店卖淫，他从嫖资里收取提成，他认为这附近的酒店都是自己的“地盘”。刘叶青说，李某和卖淫女没有酒店房卡，平时都是坐电梯“蹭”其他客人的房卡上楼。而事发当时的“弯弯”在电梯里没有找到房卡，让李某觉得“弯弯”是卖淫女，而且是他不认识的卖淫女。当时李某问女孩是干吗的，被陌生男子一问，“弯弯”更加紧张没有找到房卡，这让李某更确信女孩不是房客是“抢生意的”，于是便进行了拖拽。于是发生了大家在视频中看到的情节。案件未当庭宣判。刘叶青介绍，拖拽事件的当事女孩说事件对她造成了严重影响，不想再被此事打扰。■事件回顾发招嫖卡片男子误认“同行”袭击女房客今年4月3日，从外地来北京办事的女士弯弯（化名），入住望京798的和颐酒店后，遭陌生男子尾随并强行拖拽，弯弯回忆，对方抓住她的头发用力撕扯、掐脖，在弯弯大声呼喊后，围观者逐渐增多，陌生男子逃走。整个过程持续约6分钟。弯弯在网络上贴出男子袭击她的视频以及和颐酒店管理方的回应，引发网友接连讨论。随后警方证实此事。经工作，4月7日晚上9时许，专案组在河南警方的配合下，在河南省许昌市将河南籍涉案男子李某抓获归案。根据李某供述，北京警方又将其他涉案人员控制。同时，北京警方会同相关部门继续深入开展打击治理宾馆饭店等公共场所卡片招嫖等违法犯罪活动，全力净化首都社会治安环境。■追访为何没有追究故意伤害罪?检察官：未构成轻伤无法认定刘叶青表示，根据刑法规定，故意伤害他人身体的，造成轻伤及以上的后果，才能构成故意伤害罪，而现有证据无法证实该女子构成刑法意义上的轻伤后果，“因此，无法用故意伤害罪来认定这一行为”。为何没有追究寻衅滋事罪?检察官：没有持械进行殴打刘叶青说，根据刑法规定以及相关的司法解释，随意殴打他人，致一人以上轻伤或二人以上轻微伤，或者持凶器随意殴打他人，才能构成寻衅滋事罪，而李某也没有持械殴打女子。“我们以证据为依据，来认定哪些行为触犯刑法。”刘叶青表示，李某通过发放招嫖卡片介绍他人卖淫的这个行为构成犯罪。其拖拽行为，不能成为介绍卖淫的加重情节。“我认为大家可以这样看待拖拽事件，虽然这个行为不构成犯罪，但是这作为一个线索，侦查人员查到了他介绍卖淫的犯罪事实和证据。”■回访涉事酒店客房内未见“小卡片”昨日中午和下午，新京报记者两次进入位于望京798的和颐酒店，均未有安保人员阻拦。尽管没有办理入住，也没有相应的住宿凭证，记者很容易地进入了酒店客房部。虽然去往其他楼层的电梯，需要预刷房卡才能启动，但是通过楼梯的安全通道，可以很方便地进入其他楼层。记者在和颐酒店内呆了约半个小时，全程未有工作人员注意，也没有遭到盘问。另外，此前一直为人所诟病的涉招嫖“小卡片”，已经不见踪迹。在和颐酒店一间刚刚退房的客房内，地面上未发现“小卡片”。一对刚刚退房，准备离开的夫妇也证实，房间内没有“小卡片”的影子。本版采写/新京报记者刘洋王煜(新京报)|和颐酒店,女子,开庭,故意伤害罪|女子,开庭,故意伤害罪|206
6|28|1477670400|和颐酒店女子遇袭案开庭 涉案人被诉介绍卖淫罪|涉案人被诉介绍卖淫罪检方建议量刑1至3年正文:涉案人被诉介绍卖淫罪检方建议量刑1至3年昨天上午，受到社会广泛关注的“和颐酒店女子遇袭事件”中涉案男子李某某涉嫌介绍卖淫一案在朝阳法院开庭，因涉及个人隐私，故该案不公开审理。记者了解到，庭审中李某某承认以发招嫖小卡片介绍卖淫为业，因误以为视频中女子是抢生意的卖淫女才发生拖拽事件。该案未当庭宣判。误将房客当卖淫女怕抢生意发生拖拽据朝阳检察院检察官刘叶青介绍称，法院适用简易程序审理了此案，李某某当庭认罪，检察机关建议量刑1至3年。公诉人表示，通过查明的事实，李某某是一个专门在酒店周围发招嫖小卡片，介绍他人卖淫为业的社会人员。有招嫖需求的房客如果拨打小卡片上的电话，李某某就会介绍自己认识的卖淫女前去卖淫，然后从嫖资中抽取一定提成。公诉人解释道，李某某以发小卡片招嫖为业，同行中也存在竞争，因此李某某经常通过一些比如“蹭卡”的手段进入到酒店内部，所以李某某也有一种排除他人“竞争”的意识。在拖拽事件发生当天，视频中的女子在找房卡进入房间的过程中，李某某误认为该女子是一名卖淫女，以为该女子和他一样，是蹭卡进入酒店。据李某某供述称，他当时看到被害女子在房门口找房卡，他走上前问这个女子叫什么，来干什么的，这个女孩一紧张害怕，就更找不到房卡了。这种情况下，李某某就更加确信这不是房客，紧接着就发生了拖拽行为。属偶发事件但要加强防范公诉人表示，社会公众对拖拽事件本身的关注值得理解。本案件中，介绍卖淫才是李某某真正触碰法律底线的行为和事实，李某某对视频中女子的拖拽行为对整个社会来讲，不是一个常态而是偶发性事件。“一方面，大家没有必要因为这个事件过分紧张；另一方面，大家也应增强自我的安全防范意识。而工商等负有行政检查职责的机关，也应该加强对酒店行业的监督管理，保证酒店环境的安全。”为何不构成故意伤害和寻衅滋事罪？大家在网上曝光的视频中可以看到，李某某对该女子的拖拽行为很野蛮，这个行为最容易让人有疑问，为什么不构成故意伤害罪和寻衅滋事罪？公诉人解释说，我们的国家是一个法制社会，刑法的一个最基本的原则就是罪刑法定，也就是依据我国现行刑法对故意伤害罪及寻衅滋事罪的规定，审查在案证据材料，第一，无法证明李某某具有伤害该女子的故意或是预谋，也就是刑法理论上的责任形式必须是故意。再有，现有证据无法证实该女子构成刑法意义上的轻伤后果，而我国刑法规定，故意伤害罪，需要出现被伤害人轻伤或是以上的后果，寻衅滋事罪中的随意殴打他人也需要有一人轻伤或2人以上轻微伤的后果，或者持凶器随意殴打他人的情节，才能构成此罪。所以，无法用刑法来评价拖拽这一行为本身。公诉人表示，虽然从法律上讲，拖拽行为和介绍卖淫是两个独立的行为和事实，但正是这个拖拽行为提供了破案线索，进而查找到真正构成犯罪的行为。北京晨报记者黄晓宇|和颐酒店,女子,遇袭案,开庭,涉案人,卖淫罪|和颐酒店,女子,遇袭案,开庭,涉案人,卖淫罪|206
6|28|1477670400|和颐酒店女子遇袭案开庭 检方建议量刑1至3年|涉案人被诉介绍卖淫罪检方建议量刑1至3年正文:涉案人被诉介绍卖淫罪检方建议量刑1至3年昨天上午，受到社会广泛关注的“和颐酒店女子遇袭事件”中涉案男子李某某涉嫌介绍卖淫一案在朝阳法院开庭，因涉及个人隐私，故该案不公开审理。记者了解到，庭审中李某某承认以发招嫖小卡片介绍卖淫为业，因误以为视频中女子是抢生意的卖淫女才发生拖拽事件。该案未当庭宣判。误将房客当卖淫女怕抢生意发生拖拽据朝阳检察院检察官刘叶青介绍称，法院适用简易程序审理了此案，李某某当庭认罪，检察机关建议量刑1至3年。公诉人表示，通过查明的事实，李某某是一个专门在酒店周围发招嫖小卡片，介绍他人卖淫为业的社会人员。有招嫖需求的房客如果拨打小卡片上的电话，李某某就会介绍自己认识的卖淫女前去卖淫，然后从嫖资中抽取一定提成。公诉人解释道，李某某以发小卡片招嫖为业，同行中也存在竞争，因此李某某经常通过一些比如“蹭卡”的手段进入到酒店内部，所以李某某也有一种排除他人“竞争”的意识。在拖拽事件发生当天，视频中的女子在找房卡进入房间的过程中，李某某误认为该女子是一名卖淫女，以为该女子和他一样，是蹭卡进入酒店。据李某某供述称，他当时看到被害女子在房门口找房卡，他走上前问这个女子叫什么，来干什么的，这个女孩一紧张害怕，就更找不到房卡了。这种情况下，李某某就更加确信这不是房客，紧接着就发生了拖拽行为。属偶发事件但要加强防范公诉人表示，社会公众对拖拽事件本身的关注值得理解。本案件中，介绍卖淫才是李某某真正触碰法律底线的行为和事实，李某某对视频中女子的拖拽行为对整个社会来讲，不是一个常态而是偶发性事件。“一方面，大家没有必要因为这个事件过分紧张；另一方面，大家也应增强自我的安全防范意识。而工商等负有行政检查职责的机关，也应该加强对酒店行业的监督管理，保证酒店环境的安全。”为何不构成故意伤害和寻衅滋事罪？大家在网上曝光的视频中可以看到，李某某对该女子的拖拽行为很野蛮，这个行为最容易让人有疑问，为什么不构成故意伤害罪和寻衅滋事罪？公诉人解释说，我们的国家是一个法制社会，刑法的一个最基本的原则就是罪刑法定，也就是依据我国现行刑法对故意伤害罪及寻衅滋事罪的规定，审查在案证据材料，第一，无法证明李某某具有伤害该女子的故意或是预谋，也就是刑法理论上的责任形式必须是故意。再有，现有证据无法证实该女子构成刑法意义上的轻伤后果，而我国刑法规定，故意伤害罪，需要出现被伤害人轻伤或是以上的后果，寻衅滋事罪中的随意殴打他人也需要有一人轻伤或2人以上轻微伤的后果，或者持凶器随意殴打他人的情节，才能构成此罪。所以，无法用刑法来评价拖拽这一行为本身。公诉人表示，虽然从法律上讲，拖拽行为和介绍卖淫是两个独立的行为和事实，但正是这个拖拽行为提供了破案线索，进而查找到真正构成犯罪的行为。北京晨报记者黄晓宇|和颐酒店,女子,遇袭案,开庭,涉案人,卖淫罪|和颐酒店,女子,遇袭案,开庭,涉案人,卖淫罪|206
6|28|1477670400|和颐酒店女子遇袭案公诉人：“拖拽”属偶发事件|京华时报讯(记者张思佳)昨天上午，备受关注的“和颐酒店女子遇袭事件”中涉事男子李某某涉嫌介绍卖淫一案在朝阳法院审理，庭审持续半小时，并未当庭宣判。案件公诉人在庭后称，李某某承认以发招嫖小卡片介绍卖淫为业，误以为视频中女子“弯弯_2016”(简称“弯弯”)是抢生意的卖淫女。正文:京华时报讯(记者张思佳)昨天上午，备受关注的“和颐酒店女子遇袭事件”中涉事男子李某某涉嫌介绍卖淫一案在朝阳法院审理，庭审持续半小时，并未当庭宣判。案件公诉人在庭后称，李某某承认以发招嫖小卡片介绍卖淫为业，误以为视频中女子“弯弯_2016”(简称“弯弯”)是抢生意的卖淫女。该案公诉人，朝阳检察院检察官刘叶青庭后接受了记者采访。据公诉人介绍，检方指控该男子李某某涉嫌介绍卖淫罪，法院适用简易程序审理此案，庭审持续半小时，李某某当庭认罪，检察机关建议量刑1至3年。起诉书显示，现年25岁的李某某无业，初中文化程度。公诉机关指控，今年3月1日、3月9日，在北京市朝阳区酒仙桥798“和颐酒店”内，李某某先后以600元、700元的价格介绍卖淫女鄂某某(女，28岁，另案处理)在该酒店房间内向金先生、刘先生进行卖淫。公诉人介绍，检察机关对这个案件最直接的了解，就是对案卷证据的审查。通过审查案卷证据，现能查明的事实是，李某某是一个专门在酒店周围发招嫖小卡片、介绍他人卖淫并以此为业的社会人员。有招嫖需求的房客如果拨打小卡片上的电话，李某某就会介绍自己认识的卖淫女前去卖淫，然后从嫖资中抽取一定提成。“李某某以发小卡片招嫖为业，同行中也存在竞争。”公诉人介绍说，李某某经常通过一些比如“蹭卡”的手段进入到酒店内部。在拖拽事件发生当天，“弯弯”在电梯里没有找到房卡，李某某误认为“弯弯”是一名卖淫女，和他一样“蹭卡”进入酒店的，“李某某看这个女子又不是经他认识、介绍的，就以为是别人在抢他的生意”。在公诉人的提讯中，李某某供述称，走出电梯后“弯弯”站在一个房间门口找房卡，他走上前问这个女子“你叫什么，来干什么？”这个女孩一紧张害怕，就更找不到房卡了。这种情况下，李某某就更加确信这不是一个房客，而是来抢生意的竞争对手，紧接着就发生了拖拽行为。公诉人表示，非常理解社会公众对拖拽事件的关注，这个案件中，介绍卖淫才是李某某真正触碰法律底线的行为和事实。李某某对视频中女子的拖拽行为对整个社会来讲，不是一个常态而是偶发性事件，一方面提醒大家没有必要因为这个事件过分紧张，另一个方面，提醒大家增强自我的安全防范意识。再有，相关的行政检查机关，也应该加强对酒店行业的监督管理，保证酒店环境的安全。>>释疑为何不构成寻衅滋事罪？网上曝光的视频显示，李某某对该女子的拖拽行为很野蛮，为什么不构成故意伤害罪和寻衅滋事罪？公诉人解释说，刑法的一个最基本的原则就是罪刑法定，也就是依据我国现行刑法对故意伤害罪及寻衅滋事罪的规定，审查在案证据材料，第一，无法证明李某某具有伤害该女子的故意或是预谋，也就是刑法理论上的责任形式必须是故意。再有，现有证据无法证实该女子构成刑法意义上的轻伤后果，而我国刑法规定，故意伤害罪，需要出现被伤害人轻伤或是以上的后果，寻衅滋事罪中的随意殴打他人也需要有一人轻伤或2人以上轻微伤的后果，或者持凶器随意殴打他人的情节，才能构成此罪。所以，无法用刑法来评价拖拽这一行为本身。|和颐酒店,女子,遇袭案,开庭,涉案人,卖淫罪|和颐酒店,女子,遇袭案,开庭,涉案人,卖淫罪|206
6|28|1478188800|女子和颐酒店遇袭案：涉事男子因介绍卖淫被判2年 罚款5000元|据新京报报道，4日下午，北京朝阳法院对“和颐酒店女子遇袭案”涉事男子李某公开宣判。李某因在酒店拖拽陌生女子牵出介绍卖淫罪名被指控。经审理，法院认为李某构成介绍卖淫罪，判处其有期徒刑2年，罚金5000元。正文:据新京报报道，4日下午，北京朝阳法院对“和颐酒店女子遇袭案”涉事男子李某公开宣判。李某因在酒店拖拽陌生女子牵出介绍卖淫罪名被指控。经审理，法院认为李某构成介绍卖淫罪，判处其有期徒刑2年，罚金5000元。宣判后，媒体群访被告人，在此期间，被告人始终保持沉默。（图片来自澎湃新闻）今年4月3日，外地来京女游客“弯弯”在和朝阳区颐酒店电梯中遭遇陌生男子拖拽，她将现场视频发上网络后引起不小的轰动。经调查，拖拽“弯弯”的男子在和颐酒店发招嫖小广告，介绍卖淫女卖淫，其从嫖资里收取提成。因为卖淫女没有酒店房卡，坐电梯需蹭其他客人的房卡上楼，而事发时“弯弯”在电梯里没有找到房卡，让李某觉得“弯弯”是跟他抢生意的卖淫女，便进行了拖拽。事件在网上发酵后，警方顺藤摸瓜侦查出了李某介绍卖淫的罪行。朝阳检方指控，现年25岁的李某无业，初中文化。2016年3月1日、3月9日，在北京市朝阳区酒仙桥798的和颐酒店内，李某先后以600元、700元的价格介绍卖淫女鄂某某（女，28岁，另案处理）在该酒店房间内向金先生、刘先生进行卖淫。涉事男子李某该案因涉及当事人隐私未公开审理，李某当庭认罪。今日下午2时许，法院对此案公开宣判，判处李某有期徒刑2年，罚金5000元。宣判后，法院将就案件中暴露的酒店管理问题，向和颐酒店及如家集团发送司法建议。监控视频截图涉案男子被抓现场有村民称其“拉皮条”据媒体报道，李某常年在外地打工，未婚，家中有一个上小学的弟弟，父母在家务农；李某案发后回到村里，4月7日晚9时许，村中突然驶进陌生车辆，将李某从家中带走。李某家的两位邻居称，当晚李某家发出闹腾的声响，随后听见有人喊“先走吧有话明天再说”，“可能为防止他翻墙逃跑，围墙外站的都有人。”有几位村民称，李某此前在村中并无劣迹，至于他在外地打啥工却不清楚，今年过完春节就去了北京。另有两位村民称“他是拉皮条的”，这一信息并未得到其他村民的确认。（新京报记者刘洋）|女子,和颐,遇袭,涉事男子,卖淫,被判,罚款|涉事男子,卖淫,被判,罚款|206
6|28|1478188800|“和颐酒店女子遇袭案”涉事男子被判有期徒刑2年|据北京市朝阳区人民法院官方微博消息，和颐酒店女子遇袭事件涉事男子李某某因介绍卖淫罪今日被一审判处有期徒刑二年，并处罚金五千。北京朝阳法院发出司法建议，要求酒店查找安全管理漏洞、提高员工职业素养、制定整改措施、杜绝安全隐患。正文:据北京市朝阳区人民法院官方微博消息，和颐酒店女子遇袭事件涉事男子李某某因介绍卖淫罪今日被一审判处有期徒刑二年，并处罚金五千。北京朝阳法院发出司法建议，要求酒店查找安全管理漏洞、提高员工职业素养、制定整改措施、杜绝安全隐患。今年4月5日，微博昵称为“弯弯_2016”的网友连发多条微博，称在位于望京798的和颐酒店，遭陌生男子拖拽，随后上传监控视频。这一事件迅速引发社会广泛关注。该男子李某某后被警方控制，并查出他曾经介绍卖淫的犯罪事实。10月28日上午，李某某在朝阳法院受审，他因在酒店拖拽陌生女子牵出介绍卖淫罪名被指控。该案因涉及隐私未公开开庭，检方建议对其量刑1至3年。当天案件未当庭宣判。
6|45|1478188800|和颐酒店女子遇袭事件宣判：涉事男子因介绍卖淫获刑两年|卖淫|获刑|涉事|备受关注的和颐酒店女子遇袭事件今天又有新进展，涉事男子李某某因介绍卖淫罪，今天（11月4日）下午被北京朝阳法院一审判处有期徒刑二年，并处罚金5000元。同时，法院向和颐酒店及如家集团发出司法建议，建议酒店查找安全管理漏洞、提高人员职业素养、制定整改措施、杜绝安全隐患。公诉机关指控：今年3月1日、3月9日，在北京市朝阳区酒仙桥798“和颐酒店”内，李某某先后以600元、700元的价格介绍卖淫女鄂某某（女，28岁，另案处理）在该酒店房间内向金某某（男，28岁）、刘某某（男，38岁）进行卖淫。公诉机关认为，李某某应以介绍卖淫罪追究刑事责任。正文:备受关注的和颐酒店女子遇袭事件今天又有新进展，涉事男子李某某因介绍卖淫罪，今天（11月4日）下午被北京朝阳法院一审判处有期徒刑二年，并处罚金5000元。同时，法院向和颐酒店及如家集团发出司法建议，建议酒店查找安全管理漏洞、提高人员职业素养、制定整改措施、杜绝安全隐患。公诉机关指控：今年3月1日、3月9日，在北京市朝阳区酒仙桥798“和颐酒店”内，李某某先后以600元、700元的价格介绍卖淫女鄂某某（女，28岁，另案处理）在该酒店房间内向金某某（男，28岁）、刘某某（男，38岁）进行卖淫。公诉机关认为，李某某应以介绍卖淫罪追究刑事责任。因案件涉及个人隐私，10月28日上午北京朝阳法院依法不公开开庭进行了审理。庭审中，李某某及其辩护律师对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均认可，李某某当庭自愿认罪。辩护人进行了罪轻辩护，以犯罪情节显著轻微，社会危害性不大，能够如实供述所犯罪行，当庭自愿认罪，且和颐酒店管理混乱客观上为犯罪提供了条件等为由，建议从轻处罚并适用缓刑。法院经审理查明：李某某在“和颐酒店”内通过向酒店住宿人员发放招嫖广告的方式，于今年3月1日、3月9日，先后以600元、700元的价格介绍鄂某某在该酒店1004房间、8917房间内分别向金某某、刘某某卖淫。另据判决书显示，现年25岁的李某某无业，初中文化，曾因扰乱公共场所秩序先后于2014年9月、10月和12月，三次被处以行政拘留处罚，其中一次拘留10日，两次拘留5日。朝阳法院认为，李某某为牟取私利，无视国法，介绍他人卖淫，其行为触犯了刑法，已构成介绍卖淫罪，依法应予惩处。鉴于李某某归案后能够如实供述所犯罪行，当庭自愿认罪，故对其依法从轻处罚。关于“和颐酒店管理混乱，为犯罪提供条件”的辩护意见，法院认为，李某某为牟取经济利益而实施介绍卖淫的犯罪行为，与和颐酒店是否存在管理混乱现象并无直接联系。关于“犯罪情节是否显著轻微、危害性不大，是否适用缓刑”，法院认为，李某某在公共场所公然发放招嫖广告、介绍他人卖淫，其行为已严重妨害社会管理秩序，具有较大社会危害性，不宜宣告缓刑，且量刑时已充分考虑李某某具有的从轻情节，故对相关辩护意见不予采纳。同时，法院指出将对李某某曾因违法行为多次受到行政处罚的情节，在量刑时一并酌予考虑。最终，朝阳法院以介绍卖淫罪，一审判处李某某有期徒刑二年，并处罚金5000元，同时其手机作为犯罪工具被依法没收。一审宣判后，李某某当庭未明确表示是否上诉。另据了解，被拖拽女子系一般住宿客人，案发当天在和颐酒店有住宿登记。而李某某多次进入酒店均系尾随住宿客人进入电梯并在客人刷卡停经的楼层逐层发放招嫖广告，或直接通过酒店安全通道进出。一审宣判的同时，朝阳法院向涉事酒店北京颐泰商务酒店管理有限公司发出司法建议并抄送上海如家酒店管理有限公司，建议该酒店查找安全管理漏洞，通过安排专人审视监控视频、严查出入人员、加强住宿实名登记等手段杜绝无关人员随意进出酒店；建议严格工作人员准入制度，加强人员职业素养教育，并通过内部通告、培训学习、设立奖惩机制等方式提高工作人员警觉性和安全责任意识，促使相关人员及时发现并制止违法犯罪；建议认真分析被告人能长期在该酒店实施违法行为的原因，对酒店监控、门禁、消防安全通道等进行全方位检查，加强薄弱环节监控及安保，杜绝安全隐患。来源：北京朝阳法院秦文柏|女子,和颐,遇袭,涉事男子,卖淫,被判,罚款|涉事男子,卖淫,被判,罚款|206
6|28|1478188800|"和颐酒店女子遇袭事件"续：涉事男子获刑两年（组图)|人民网北京11月4日电备受关注的“和颐酒店”女子遇袭事件今天又有新进展，涉事男子李某某因介绍卖淫罪，今天（11月4日）下午被北京朝阳法院一审判处有期徒刑二年，并处罚金5000元。同时，法院向和颐酒店及如家集团发出司法建议，建议酒店查找安全管理漏洞、提高人员职业素养、制定整改措施、杜绝安全隐患。正文:人民网北京11月4日电备受关注的“和颐酒店”女子遇袭事件今天又有新进展，涉事男子李某某因介绍卖淫罪，今天（11月4日）下午被北京朝阳法院一审判处有期徒刑二年，并处罚金5000元。同时，法院向和颐酒店及如家集团发出司法建议，建议酒店查找安全管理漏洞、提高人员职业素养、制定整改措施、杜绝安全隐患。公诉机关指控：今年3月1日、3月9日，在北京市朝阳区酒仙桥798“和颐酒店”内，李某某先后以600元、700元的价格介绍卖淫女鄂某某（女，28岁，另案处理）在该酒店房间内向金某某（男，28岁）、刘某某（男，38岁）进行卖淫。公诉机关认为，李某某应以介绍卖淫罪追究刑事责任。因案件涉及个人隐私，10月28日上午北京朝阳法院依法不公开开庭进行了审理。庭审中，李某某及其辩护律师对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均认可，李某某当庭自愿认罪。辩护人进行了罪轻辩护，以犯罪情节显著轻微，社会危害性不大，能够如实供述所犯罪行，当庭自愿认罪，且和颐酒店管理混乱客观上为犯罪提供了条件等为由，建议从轻处罚并适用缓刑。法院经审理查明：李某某在“和颐酒店”内通过向酒店住宿人员发放招嫖广告的方式，于今年3月1日、3月9日，先后以600元、700元的价格介绍鄂某某在该酒店1004房间、8917房间内分别向金某某、刘某某卖淫。另据判决书显示，现年25岁的李某某无业，初中文化，曾因扰乱公共场所秩序先后于2014年9月、10月和12月，三次被处以行政拘留处罚，其中一次拘留10日，两次拘留5日。朝阳法院认为，李某某为牟取私利，无视国法，介绍他人卖淫，其行为触犯了刑法，已构成介绍卖淫罪，依法应予惩处。鉴于李某某归案后能够如实供述所犯罪行，当庭自愿认罪，故对其依法从轻处罚。关于“和颐酒店管理混乱，为犯罪提供条件”的辩护意见，法院认为，李某某为牟取经济利益而实施介绍卖淫的犯罪行为，与和颐酒店是否存在管理混乱现象并无直接联系。关于“犯罪情节是否显著轻微、危害性不大，是否适用缓刑”，法院认为，李某某在公共场所公然发放招嫖广告、介绍他人卖淫，其行为已严重妨害社会管理秩序，具有较大社会危害性，不宜宣告缓刑，且量刑时已充分考虑李某某具有的从轻情节，故对相关辩护意见不予采纳。同时，法院指出将对李某某曾因违法行为多次受到行政处罚的情节，在量刑时一并酌予考虑。最终，北京朝阳法院以介绍卖淫罪，一审判处李某某有期徒刑二年，并处罚金5000元，同时其手机作为犯罪工具被依法没收。一审宣判后，李某某当庭未明确表示是否上诉。另据了解，被拖拽女子系一般住宿客人，案发当天在和颐酒店有住宿登记。而李某某多次进入酒店均系尾随住宿客人进入电梯并在客人刷卡停经的楼层逐层发放招嫖广告，或直接通过酒店安全通道进出。一审宣判的同时，朝阳法院向涉事酒店北京颐泰商务酒店管理有限公司发出司法建议并抄送上海如家酒店管理有限公司，建议该酒店查找安全管理漏洞，通过安排专人审视监控视频、严查出入人员、加强住宿实名登记等手段杜绝无关人员随意进出酒店；建议严格工作人员准入制度，加强人员职业素养教育，并通过内部通告、培训学习、设立奖惩机制等方式提高工作人员警觉性和安全责任意识，促使相关人员及时发现并制止违法犯罪；建议认真分析被告人能长期在该酒店实施违法行为的原因，对酒店监控、门禁、消防安全通道等进行全方位检查，加强薄弱环节监控及安保，杜绝安全隐患。|女子,和颐,遇袭,涉事男子,卖淫,被判,罚款|涉事男子,卖淫,被判,罚款|206
6|28|1478188800|和颐酒店女子遇袭案续：涉案男子因介绍卖淫罪被判刑2年|图说：酒店监控画面。正文:图说：酒店监控画面。【新民晚报·新民网】“北京望京798和颐酒店女生遇袭”案今天下午在朝阳法院开庭，涉案男子李某因介绍卖淫罪被判处其有期徒刑2年，罚金5000元。宣判后，法院将就案件中暴露的酒店管理问题，向和颐酒店及如家集团发送司法建议。图说：涉案男子李某。据了解，案发前涉案男子李某长期在酒店周围发招嫖小卡片，介绍他人卖淫。有招嫖需求的房客，如果拨打小卡片上的电话，李某就会介绍卖淫女前去卖淫，从中抽取一定的提成。事发当天，李某在颐酒店发招嫖小广告，遇到外地来京女游客“弯弯”，后发现“弯弯”在电梯里没有找到房卡，让李某觉得“弯弯”是跟他抢生意的卖淫女，便进行了拖拽。事件在网上发酵后，警方顺藤摸瓜侦查出了李某介绍卖淫的罪行。朝阳检方指控，现年25岁的李某无业，初中文化。2016年3月1日、3月9日，在北京市朝阳区酒仙桥798的和颐酒店内，李某先后以600元、700元的价格介绍卖淫女鄂某某(女，28岁，另案处理)在该酒店房间内向金先生、刘先生进行卖淫。（新民晚报驻京记者于明山通讯员潘子璇）|女子,和颐,遇袭,涉事男子,卖淫,被判,罚款|涉事男子,卖淫,被判,罚款|206
6|28|1478275200|和颐酒店遇袭案嫌疑人被判刑2年 遇袭女子称意外|和颐酒店遇袭案涉案男子昨日以介绍卖淫罪被判处有期徒刑两年正文:和颐酒店遇袭案涉案男子昨日以介绍卖淫罪被判处有期徒刑两年遇袭女生接受成都商报采访“很难说满意或者不满意这个结果，但我希望的是，所有女生在遭遇这种危险事件时，都能得到合理的解决，而不仅仅是因为幸运。”——遇袭女生弯弯“其实一开始我并没有想到这个案子会走到法律审判的阶段，说实话今天看到这个消息，心情有点复杂。”昨日，和颐酒店拖拽女房客的涉案人李某被北京市朝阳区法院一审以介绍卖淫罪判处有期徒刑两年，并处罚金5000元。和颐酒店遇袭案引发的风波，在七个月以后以这样的方式宣告结束。而遇袭案当事人“弯弯”在听到这个消息时有一些意外。她在接受成都商报记者采访时表示，她的生活已经回归平静，生活也回到了正轨。她也不会再就这件事情单独向李某或者酒店提起诉讼。一切，都过去了。感叹自己很幸运“一开始没想过会真的被追究刑事责任”“这个结果，达到我的预期，但说实话我真的没有想到他会是以这个罪名提起公诉的。”弯弯告诉成都商报记者，她只去公安机关做过笔录，之后并没有和检察院以及法院联系过。看到李某被判刑的新闻出来后，她的心情很复杂。因为她虽然当时被拖拽，但是身体没有什么伤，也验不出来。“我当时也知道，也许追究刑事责任是困难的。”但弯弯并没有想过，李某真的能够被提起公诉，当然，她并没有想到是介绍卖淫罪这个罪名。“通过法律途径，他被公诉，被判刑，这个结果，如果不是舆论影响，可能很难走到这一步。”弯弯说，当时她坚持发声，不是说一定要处理到什么程度，而是觉得这件事应该有一个说法。但是，当时和酒店协商处理这件事时，却没有得到一个好的态度。“我当时就单纯地要一个说法而已。”弯弯说，她非常感谢当时全国媒体对她遭遇事情的关注，她实在很幸运。但也正因为幸运，看到事情的结果，她不知道该高兴还是不高兴，“不是我一个人遇到这种事，但也许得到这个结果的我是第一个。”生活回归正轨“没落下心理阴影，一个人出差也不怕”因为7个月前和颐酒店遇袭事件，弯弯成为全国关注的焦点人物。她说，那个时候，她确实承受了巨大的压力。而经历了这起离奇事件后，她也很快调整了心态。几个月后，她的生活进入了正轨，那件事感觉也淡了。她还是会经常一个人出差，一个人去住酒店，并不会觉得因此落下了心理阴影。“我算是一个心理承受能力比较好的人。”弯弯说，现在她去住酒店时，会提高自己的警觉心，多留意身边，但也不是像惊弓之鸟一样草木皆兵，因此，一个人出差也并不会怕。“毕竟那件事只是一起偶然事件。”对于弯弯来说，她已经走出这件事情，回到自己正常的生活轨道。她的朋友，在和颐酒店遇袭案发生很久以后，才知道这起事件的主角是她。那个时候，她不愿意让更多人担心自己，因此并没有对朋友们提起。她说，她自己也不愿意再纠缠这起事件，因此不会再对李某和酒店提起民事诉讼。相比李某因为什么罪名判了多少年，弯弯更关心的是因为这起事件有多少人开始更关注酒店安全，以及无孔不入的黄色小卡片治理。听说法院向和颐酒店及如家集团提交了酒店管理方面的司法建议，弯弯很关心。她说，住酒店，安全是第一位的，酒店有保障顾客安全的责任，这是一个基本的义务。酒店不应是法院出具司法建议才做全方位的整改，而是应该主动把这件事当成重要的事情，给客人提供一个安全的环境。“不管酒店是价格贵还是价格便宜，都必须保证客人安全啊。”成都商报首席记者赵倩|女子,和颐,遇袭,涉事男子,卖淫,被判,罚款|涉事男子,卖淫,被判,罚款|206
6|28|1478275200|和颐酒店女子遇袭案 涉事男子一审判两年|（原标题：和颐酒店女子遇袭案涉事男子一审判两年）正文:（原标题：和颐酒店女子遇袭案涉事男子一审判两年）京华时报讯（记者张淑玲）昨天，因在和颐酒店多次介绍卖淫，被告人李某某被朝阳法院一审以介绍卖淫罪判处有期徒刑2年，罚款5000元。此前，李某某在和颐酒店误将杭州女子弯弯（化名）当做“抢地盘”的同行进行暴力拖拽，案发后被捕。因涉及个人隐私，10月28日上午，朝阳法院不公开开庭审理了该案。庭审中，李某某及其辩护人对所指控的犯罪事实及罪名均认可。朝阳法院审理查明，李某某在和颐酒店内通过向住宿人员发放招嫖小广告，在今年3月1日、3月9日，先后以600元、700元的价格介绍鄂某某在该酒店1004房间、8917房间内分别向金某某、刘某某卖淫。李某某的行为已构成介绍卖淫罪。朝阳法院以介绍卖淫罪，一审判处李某某有期徒刑2年，罚款5000元。该案宣判后，李某某称其将考虑后决定是否上诉。朝阳法院同时向该酒店所属的北京颐泰商务酒店管理有限公司发出司法建议，并抄送上海如家酒店管理有限公司，建议酒店查找安全管理漏洞，通过安排专人审视监控视频、严查出入人员、加强住宿实名登记等手段，杜绝无关人员随意进出酒店；建议严格工作人员准入制度，加强人员职业素养教育，并通过内部通告、培训学习、设立奖惩机制等方式，提高工作人员的警觉性和安全责任意识，促使相关人员及时发现并制止违法犯罪；建议认真分析被告人能长期在该酒店实施违法行为的原因，对酒店监控、门禁、消防安全通道等进行全方位检查，加强薄弱环节监控及安保，杜绝安全隐患。>>法官释法男子罪行和拖拽女子无关该案宣判后，主审该案的朝阳法院刑二庭法官李佳丽就该案的审判与量刑接受了记者采访。李佳丽称，李某某交代其长期在各类酒店发放招嫖小广告，自2016年开始，便一直在该家和颐酒店内发，和颐酒店就是他的地盘，每发招嫖小广告成功一次，他可以提200元。此次以介绍卖淫罪判罚李某某，是因为公诉机关指控的就是李某某犯介绍卖淫罪，相关证据也指向了介绍卖淫罪，故法院也是在指控的范围内，仅仅就指控的罪名及事实进行审理，这和拖拽事件没有关联。该案唯一与和颐酒店有联系的是李某某因拖拽女子被抓。(原标题：和颐酒店女子遇袭案涉事男子一审判两年)|女子,和颐,遇袭,涉事男子,卖淫,被判,罚款|涉事男子,卖淫,被判,罚款|206
