7|1|1462032000|百度屡教不改 为什么谷歌不会发生魏则西事件？|（原标题：关于百度屡教不改的十点看法：为什么谷歌不会发生“魏则西事件”？）正文:（原标题：关于百度屡教不改的十点看法：为什么谷歌不会发生“魏则西事件”？）1、几乎等同于“血友病贴吧”事件的翻版——连发酵时间（周末）和起源地点（知乎）都完全一致——青年魏则西之死，再度将百度推上了舆论的风口浪尖，不同的是，这次不再是有罪推定，而是通过一条鲜活生命的消逝，将相当重量的责任直接架在了百度的头顶。2、百度屡在医疗广告上产生严重的舆情危机，本质上与汉娜·阿伦特所说的“平庸之恶”是相符的，百度认为它所提供的搜索工具和通讯公司提供的通话服务无异，没有道理承担多余的责任，但是公众的愤恨在于，百度明显有能力帮助用户避免风险，但它不愿履行这种能力，这在很大程度上是因为道德的优先级不够高——相比维持可观的收入而言。3、另一方面，围绕百度的责骂开始显得缺乏新意，用媒体行业的“黑话”来说，叫作“姿势用尽”，你会发现事情的因果愈来愈重复，而百度就像一块横亘于激流中的礁石，任凭风吹浪打，依旧巍然如故。4、道德从来不是约束企业的砝码，除非其在市场制度的影响下会与企业利益存在重叠区间。用米尔顿·弗里德曼的理论来讲，任何企业的目标都是利润最大化，而一项慈善活动如果不想成为股东与管理者之间的分歧，那么它最好能够被证明可以增加利润。也就是说，企业行使道德的理性在于这种行为是否有利于其市场投票——也就是顾客的钞票——的上升。5、百度的实际情况则是，以2015年Q1财报为例，在经历近年多次声讨危机之后，其营收同比大涨31.2%，这种业绩，很难说服其领导层意识到“用户正在远离”的威胁。不必指望所谓“探访基层”式的表演——比如质疑李彦宏为什么不去网上看看那些骂声——这种充满小农意识的要求绝非现代企业的运营法则，真正的问题在于：为什么“用脚投票”的规律无法适用于百度？6、互联网发展到今天，“生态”一词深入人心，百度虽在“BAT”里处于最下风的位置，但其流量围栏的多年优势，绝非简单的“杯葛百度”就能瓦解的，何况这种出于一时激愤的杯葛面积及时效究竟多大还需打上一个问号。同时，百度与导航网站的亲密合作、与内容平台的赋能交易、与服务产业的深度瓜葛，都有着成熟且稳定的流量管理模式，打破这种局面，也不是“从此不在浏览器里输入baidu.com”的自我鼓励可以轻易办到。7、不过，让百度感受到“疼痛”——用户的流失、收入的下降、份额的萎缩以及应诉成本的加大——仍是解决医疗行业虚假广告泛滥的唯一方法，在这个世界，从来只有痛定思痛，而不存在良心发现，公众亦无法对企业家去进行预先的良知政审。简而言之，切断对于百度的依赖，离开百度治理的领土，直至水滴石穿。8、当然，义愤也会带来别样形式的期许，比如很多人认为，政府应当“管管百度”，要是能把百度这家邪恶的企业给关停查抄，那就再好不过了。恕我直言，权力固然有其“快刀斩乱麻”的特性，但是这种嘴上痛快与大多数诅咒一样，除了泄欲，毫无作用。何况在这个产业链上，百度只是下游分发的一环，在更上游的那些黄金位置——比如医疗资质的审批和寻租——政府难逃其咎，板子打给百度，也就意味着要打到自己身上。9、站在个人角度，杜绝百度的危害很容易，你不去访问百度及其裙带产品即可，它可没有能力强迫你去接受医疗欺诈，只是在声讨百度的集体中，动辄指责他人“姿态不如我意，必是巧妙洗地”，这种裹着愚蠢而自信的暗箭就很难防范了。至于Google在违禁药品（包含非法处方药、未经FDA通过的测试药等）上的吃亏，或许也值得一看：曾有药贩通过购买近义关键词——而不是实际关键词——来绕开Google的监管，而Google则被北美两个大国的检方逼着接受一张又一张的高额罚单，最后Google实在头大觉得这事儿自己的确拿捏不好分寸，把大部分的药品广告品类都给直接关了——钱不好挣，于是不挣，用中国的话来讲，就是“有所不为”。10、另外，医疗属于专业领域，即使百度没有出现虚假广告的问题，用户也不应依赖搜索引擎这类非专业工具寻求解答，因为其中的风险和责任主体的确难以划清。|百度,谷歌,魏则西|百度,谷歌,魏则西|207
7|0|1462032000|魏则西事件背后的百度 信息平台的一场罪与罚|原标题：魏则西事件背后的百度信息平台的一场罪与罚正文:原标题：魏则西事件背后的百度信息平台的一场罪与罚搜狐科技文／杨舒芳21岁的魏则西去世了。他罹患了滑膜肉瘤这种罕见的癌症后，多次求医之后，家人借钱带他去武警北京总队第二医院，尝试了肿瘤生物免疫疗法，治疗完成后出现肺部转移。魏则西曾经提过，他对这家医院的认知来自于百度。这也促使百度在五一当天成为刷屏焦点。在血友病吧事件后，百度再次成为公众情绪的宣泄口。随后有消息传出，在贴吧事件后遭到处分的百度副总裁王湛，因违反职业道德，已被开除处理。在民愤之外，一个被集中讨论的事情是，百度是否应为广告主背书和担则，信息平台的商业模式是否需求去原罪化？该不该信百度？魏则西曾经在知乎上回答过一个问题，叫“你认为人性最大的‘恶’是什么？”，讲述了他在武警北京总队第二医院求医的始末。中间提到，他对武警北京总队第二医院就医，是由于无望之际，在百度搜索看到了新疗法的推荐。当时他并未意识到那是推广信息。经过层层扒皮，武警北京总队第二医院的肿瘤科，相当于是外包给了莆田系。有人提出，病人和家属也有辨别信息的责任。生病求医这种大事，为什么要靠百度？但在面临疾病和死亡的关头，人性都会变的无比脆弱，眼前出现的每一根稻草，都有可能抓在手里。百度推广的官方微博称，已经和逝者家属取得联系。但晚间财新网的一则辟谣消息称，魏则西从未接到百度和医院方面的电话。前后打脸，网民的愤怒再次涌向百度。事实上，血友病吧的事情还没有被彻底遗忘，百度这是再次撞到了枪口上。网民们或许能原谅买到假货，却不能原谅生死关头仍被欺骗、为人鱼肉。就在今年的GMIC医疗论坛上，百度医疗事业部总经理李政刚遭遇过民众的质疑。他介绍百度医疗的市值和排名系统时，参会者提出疑问，百度医疗的市值依据在哪里，排名方式凭什么这样决定。事实上，影响竞价排名的，不只是百度和莆田系，还要数量庞大的搜索广告代理公司，给广告主提供合适的竞价方案，其中不少甚至因此成功挂牌新三板。但当商业和生死摆在同一个天平上，百度没有丝毫赢的可能。信息平台的原罪在民愤之外，一个被集中讨论的事情是，百度是否应为广告主背书和担则，信息平台的商业模式是否需求去原罪化？从法律层面来说，目前为止没有明确的法律规定，流量主和广告主之间的责任关系。对于广告主出现的问题，流量主是否要承担连带甚至同等责任。甚至，就连百度推广算不算广告，也没有明确的界定。一位律师朋友说，目前在司法系统和工商的行政系统中，还没有直接认定竞价排名属于广告。不过按照广告法的定义，“本法所称广告，是指商品经营者或者服务提供者承担费用，通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者所提供的服务的商业广告。”竞价排名在实质应当认为是广告。他表示，如果认定竞价排名是广告，就要在广告法监控之下。百度的搜索是“现金牛”业务，在保证营收的同时还要为其他业务输血。而在百度的搜索收入中，医疗广告占了巨大比重，但医疗广告在全世界都是严格管制的。“如果竞价排名被认定为广告，对收入是相当巨大的打击。客观估计百度市值要跌30%或更高。”一个不可否认的事实是，百度目前是最大的互联网信息入口，客观上成为了着网民对很多行业的认知的通道。范爷有个金句，叫经得起多大的诋毁，就承受的起多大的赞美。响应的，对百度来说，是不是“获得了多少收益，就要承担多大责任”。对医疗等特殊行业，仅仅要求广告主提供简单的工商执照，显然不能说审核尽责。事实上，不只百度，信息平台的商业化，本身就是带有原罪的。作为用户获取信息的渠道，最终却把用户厌恶的广告放在了显眼位置。靠用户的支撑盈利，有时却会出现这样把用户带向死路的案例。消费着用户的信任，却总有把用户至于刀俎之下的场景。甚至，不只百度有这样的问题。客观的说，在莆田系的势头之下，国内几乎所有搜索引擎都有不靠谱的医疗广告。之所以没有别的引擎中枪，最大的原因只能是市场份额还不够大，不足以碰上这样的概率。信息平台的去原罪化，有人给出了谷歌的思路。在广告的处理上，谷歌显得更为善意，把广告单独列了出来。百度则是把广告和普通信息放在了一个信息流里，只是在广告下方加了“推广”二字。要对用户更善意，还是对广告主更善意，这是包括百度在内的信息平台们，要做的选择。返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|魏则西事件,百度,信息平台,罪与罚|魏则西事件,百度,信息平台|207
7|0|1462032000|百度再度回应网友魏则西病逝事件|中新社北京5月1日电(记者刘育英)百度1日再次回应网友魏则西病逝事件，称正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。正文:中新社北京5月1日电(记者刘育英)百度1日再次回应网友魏则西病逝事件，称正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。4月12日，西安电子科技大学21岁学生魏则西因滑膜肉瘤病逝。他去世前在知乎网站撰写治疗经过时称，在百度上搜索出武警某医院的生物免疫疗法，随后在该医院治疗后致病情耽误。此后了解到，该技术在美国已被淘汰。百度4月28日对此回应称，(魏)则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京总队第二医院，百度第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。5月1日，百度再次回应称，针对网友对魏则西所选择的武警北京市总队第二医院的治疗效果及其内部管理问题的质疑，百度正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查，如果调查结果证实武警二院有不当行为，百度全力支持则西家属通过法律途径维权。目前，该事件在网上不断发酵，新浪微博“魏则西百度推广事件”话题已经超过200万次阅读，并引发各种讨论，如是否应在搜索引擎中显示医疗广告、事件所折射的医疗管理漏洞等。(完)(原标题：百度再度回应网友魏则西病逝事件)|百度,再度,回应,网友,魏则西事件|百度,再度,回应,魏则西事件|207
7|0|1462032000|"魏则西之死"事件刷爆朋友圈 百度两次回应|百度推广5月1日消息针对网友对魏则西所选择的武警北京市总队第二医院的治疗效果及其内部管理问题的质疑，我们正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查，如果调查结果证实武警二院有不当行为，我们全力支持则西家属通过法律途径维权。正文:百度推广5月1日消息针对网友对魏则西所选择的武警北京市总队第二医院的治疗效果及其内部管理问题的质疑，我们正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查，如果调查结果证实武警二院有不当行为，我们全力支持则西家属通过法律途径维权。百度永远跟广大网友站在一起，维护网民合法权益是我们应尽的责任。我们全力配合执法部门调查和打击一切违法违规行为，也强烈呼吁相关医院主管部门，加强医院监管，为广大患者创造可信赖的医疗环境。百度4月28首次回应：网友魏则西同学与滑膜肉瘤持续抗争两年后不幸离世，引发很多朋友的关注和哀悼。得知此事后，我们立即与则西爸爸取得联系，致以慰问和哀悼，愿则西安息！对于则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京总队第二医院，我们第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。网络信息健康有效，是每个互联网参与者的责任。我们愿继续努力，接受监督，不给虚假信息和违法行为留下任何可趁之机！|魏则西,朋友圈,百度,两次,回应|百度,两次,回应|207
7|2|1462032000|独家探访魏则西事件涉事医院|[导读]《深网》独家探访魏则西生前接受治疗的武警二院，揭开莆田系和“武警系”医院的合作内幕。正文:[导读]《深网》独家探访魏则西生前接受治疗的武警二院，揭开莆田系和“武警系”医院的合作内幕。《深网》报道组孙宏超康晓5月1日报道一位普通癌症患者的医疗悲剧，再次把百度以及背后的武警北京总队第二医院置于口诛笔伐的风口浪尖之处。据报道，西安电子科技大学计算机专业大学生魏则西身患滑膜肉瘤，武警北京总队第二医院（下称武警二院）一位科室负责人对其称，该院的“生物免疫疗法”与美国相关机构有合作，有效率达到百分之八九十，可保魏则西“二十年没问题”；但花费了二十多万医疗费后，魏则西的病情却未见好转，最后于今年4月12日去世。这家资质齐全、公立三甲、百度重点推荐（已被撤掉位置）的医院究竟是如何暗中运营，让该名不副实的生物疗法披上合法外衣，导致一位“二十年没问题”的年轻人在花费了二十多万医疗费后黯然死去的？舆论漩涡中的医院、百度各自又该承担什么责任？《深网》今日下午在现场探访中发现，这家藏在武警二院深处的“生物诊疗中心”仍在向患者推荐免疫疗法，而莆田系和“武警系”医院的合作也浮出水面。【调查】网络广告、医院与监管，谁该为一个青年的死亡负责？藏在住院部里的“生物诊疗中心”资料显示，北京武警二院全称为中国人民武装警察部队北京市总队第二医院，成立于2000年，是一所三级甲等综合医院，位于北京市西城区月坛北街，是一所集医疗、预防、保健、科研及教学于一体的三级甲等综合性医院，是北京市首批基本医疗保险定点医院、北京大学人民医院医疗集团成员，国际紧急救援中心网络医院。今天下午，深网来到了这家位于月坛北街的三甲医院，发现在医院的门口有多个关于医院科目的牌匾，但此前媒体中表述的“肿瘤生物中心”并未在门口显示。深网在挂号处的门口有一块牌子标注了该医院的相关科室，二层有一个“肿瘤科”，但依然不是要寻找的“肿瘤生物中心”，不过就在科室介绍的隔壁，一个张贴的公告则显示：“五一期间，生物中心正常上班。”随后深网向挂号处询问，得知该生物中心主要关注“肿瘤相关”，位置在住院部一层（一篇来自《科技日报》2014年刊发的报道或许可以作为佐证：“肿瘤转移及耐药后的科学治疗”公益讲座暨义诊活动将在西城区武警北京总队第二医院住院部礼堂举行）。细胞免疫治疗仍在推荐使用问题在于，这个隐藏在医院深处的”生物中心“是如何让患者上门的呢？一位患者亲属如此向腾讯科技描述一次蹊跷的遭遇：“三月上旬陪同亲戚去北京儿童医院治疗癫痫，医生在短聊之后，拿了一张纸条，让去隔壁的武警北京第二总队医院做检查，然后再回来就诊。”而在“医托”之外，更大的流量来源则是百度推荐，记者在现场询问了多名来诊疗的患者，是如何得知该“生物诊疗中心”（在挂号处写生物中心，在住院部里写生物诊疗中心，非笔误），绝大部分患者都表示通过百度查找得知。随后《深网》谎称老家有一个亲属得了直肠癌，计划到北京来寻找治疗方法。“生物诊疗中心”门口分诊台护士为我们推荐了一位专家，在沟通中，该专家先是简单询问了病情，随后表示这个病现在并不好治，可以采用抽细胞扩增的办法进行防治。而当《深网》表现出对这种疗法的质疑时，该专家表示，只要在这里就诊，一个疗程3.5万，肯定有缓解的作用。随后分诊台的护士则具体描述了治疗的过程：“整个疗程14天左右，首先会抽取患者的免疫细胞，然后去相关机构进行处理，9天以后重新输回患者体内，整个过程无需住院。”而当深网进一步追问如果需要住院怎么办，该护士肯定的回答：“就住在二院的住院部就可以，我们可以协调安排。”对此，一位医学专家向《深网》表示，如果细胞并未在本院处理，则说明该“生物诊疗中心”根本没有相关资质，也不满足提供细胞免疫治疗的条件。更怕的是，这种DC-CIK细胞免疫治疗是已经被国外淘汰、但在中国非常红火的肿瘤免疫治疗。消息显示，在美国国立癌症研究院(NCI)的网站上检索，可以看到目前仅有两家机构在进行CIK细胞治疗研究，但只是作为治疗骨髓增殖性疾病或骨髓发育不良的辅助治疗手段。血滴后面的暴利马克思曾说过：资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险；如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律；如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行。目前DC-CIK细胞免疫治疗在中国恰好处于接近“铤而走险”的利润线。有消息显示：一次CIK治疗收费为1.5万，毛利润为40%。如果与十家三甲医院合作，每家首年治疗200人，每人接受三个疗程，一年毛利润1512万元。而根据《深网》了解，武警二院的生物诊疗中心，一次相关治疗收费为3.5万，刨去上文所说的1.5万中60%的成本9000元，实际收入为2.6万元（此时利润已经接近百分之三百）；该专家推荐隔几个月就要来做一次治疗，则每人每年利润至少超过5万元。按照此数据分析，魏则西从2015年9月起在武警二院花费二十几万，可做六到八个疗程，生物诊疗中心获利十五万到二十一万。如此暴利的背后，生物诊疗中心到底做了什么？根据专家表示，细胞免疫治疗难度并不高，不过在操作中规范化、无菌化和风险控制极其重要，所以，有能力的医院自己做符合GMP标准的细胞操作间，没能力的则是将相关业务外包给多家生物公司来做。消息显示，武警二院生物诊疗中心的技术合作伙伴是上海柯莱逊生物技术有限公司。同时，另外的消息显示，北京武警二院的生物诊疗中心与康新医院投资管理有限公司有相关关联，而康新旗下还管理着其他多家以生物免疫治疗为特色的肿瘤专科医院。如果对CIK疗法陌生，据《深网》了解，歌手姚贝娜去世前，正是采用一家康爱公司的该疗法后加速病情恶化。知乎上有专业人士称，中国目前广泛使用的“免疫疗法”（主要是CIK-DC细胞疗法）和最近临床上证明有效的“免疫疗法”不是一种东西；“CIK-DC免疫疗法”是在炒欧美十多年前的冷饭，这种疗法欧美临床实验失败，已经被淘汰了；中国门目繁多“免疫疗法”没有任何一种经过严格临床测试。据该人士了解，中国的免疫治疗现在主流是第二代的CIK疗法和第三代的CIK-DC疗法，都是10多年前就开始在欧美尝试然后放弃，目前为止没有任何临床实验证明其有效的疗法，但查询了权威的临床实验数据库发现，目前登记在案的，仍在进行的CIK相关的临床实验只有35个，几乎全部在中国。“谋财不害命”，这是很多分析人士对该癌症疗法的形容。而康新、柯莱逊，这些并不为普通患者所熟知的公司名字背后，却是一个中国医疗行业绕不开的话题：莆田系。又是莆田系？在中国，莆田系几乎成为假药、假医院的代名词，此次的“滑膜肉瘤”事件依然在莆田系的范围之内。有消息显示，康新公司是北京武警二院域名的管理者，柯莱逊是武警二院细胞免疫技术的支持者。公开消息显示，柯莱逊公司董事长名为陈新贤，同时陈新贤还曾公开表示在新加坡注册成立了华康医疗投资集团有限公司，在上海注册成立了康新医院投资管理集团有限公司。这个陈新贤正是“莆田系”的典型代表，有消息显示康新公司通过承包科室等方式，管理多家公立医院肿瘤科室，从事医院和科室官网建设和维护、百度竞价、在线咨询导医，甚至直接参与临床治疗；另外陈新贤与其弟陈新喜的柯莱逊生物公司为这些肿瘤科室提供技术服务。此前新东方董事长俞敏洪曾公开抨击莆田系，呼吁“千万别去这种医院”。俞敏洪说，这种医院在很多城市都有。几乎没有任何像样的驻院医生，主要依靠临时外聘其他公立医院医生走穴为主。俞敏洪之所以抨击莆田系，在于新东方一名女员工在玛丽亚医院难产而死。“据说玛丽亚医院是一个做地产的老板在做，医疗事故常年爆发，全国连锁。口碑极差，去过的骂声一片。”不过，玛利亚医院属于中骏集团投资（不是俞敏洪说的地产集团），而中骏是福建莆田詹氏集团的，詹氏是中国私营医院第一人与鼻祖，中国80%私营医院被他及他的徒弟老乡控制。如今很多莆田系老板已化身为亿万富翁，主要有四大家族：陈、詹、林、黄。他们的产业遍布全国各地，他们的关注领域也逐渐由男科妇科扩展到产科、心脑血管、口腔等专业领域。当初陈家带8个徒弟出去，除侄子詹国团，还有陈的邻居陈金秀、镇党委书记的儿子林志忠——加“徒弟的徒弟”黄德峰，这也是著名的莆田系富豪“四大家族”由来。曾有专人统计，国内几乎所有的“玛丽医院”“玛利亚妇产医院”大部分被詹氏家族所控制。以“华夏”、“华康”、“华东”等名称开头的医院基本上被陈氏家族所控制。以“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院大部分被林氏家族所控制。黄氏家族掌控着北京较为知名的有天伦不孕不育医院和玛丽妇婴医院。当时国家对公立医院投入逐年减少，医院会将不赚钱的科室外包。莆田系游医通过“老中医、包治淋病”等贴小广告的方式，挖到第一桶金之后，登堂入室，成为正规医院的“医生”。2000年前后，院中院的混乱引起卫生部重视，大量院中院被取消。而此时的莆田系积累的大量的资金，就开始寻求“蛇吞象”：由承包一个科室转为承包整个医院。有人统计，直至今日，莆田系医院中最常见仍是男科、妇科、不孕不育。也发展出了整形美容、牙科、眼科和高端产科等更多科目。这些专科共同点是：低风险、高利润、非医保。曾经有莆田当地人向南方周末讲出其中缘由：“因为性病这东西不敢声张，不好意思在公立医院实名登记，而且哪怕治坏了，也认个倒霉，不会跟别人说，所以他们能从里面发财”。来自某社交媒体的消息显示，目前很多军医院、武警医院的妇产科、泌尿科、口腔科都承包给莆田系私人经营，其中甚至包括某某军区总医院、武警某某总队医院这样的大三甲医院。因为这些科室在军医院里不属于基本医疗项目，而很多人去军医院是奔着信誉、医术、收费实惠的，但却很容易被宰。有自媒体人士则表示：“绝大部分军队医院治疗妇科病，男科，皮肤病，不孕不育，痔疮，肝病，牙科，眼科，整形美容，性病，增高，具体来说就是99%以上的非三甲的军队医院，武警医院的这些科室都已经是莆田系医院承包出去的了，别看你去的是军队医院，武警医院，但其实等在诊疗室里面的就是莆田系骗子医生，他们的处方、药物、全部是自己渠道获得的，有相当多药物没有国家药监局批文。”实际上，一直以来，莆田系医疗集团大部分都承包武警和部队医院科室，因为地方医疗监管机构不好监管，成藏污纳垢之所，引起各方面关注。事实上，莆田系早已声名狼藉。而多年来，莆田系与多年来游走在政策边缘，习惯了小心翼翼，躲藏在背后，通常以“集团”的方式建立或购买医院，聘请医生和院长，自己完全隐身。国家卫计委网站显示，截至2014年7月，全国民营医院11830家，从事医疗产业莆田人6万人，兴办的民营医院8000多家。莆田（中国）健康产业总会旗下会员单位达到数千家。莆田系和百度关系密切，也曾闹得不可开交。2015年3月，百度官方对莆田系医疗商态度强硬，表示不会动摇“高门槛、严审核”决心，并加大整治以莆田系为代表的违规医疗推广。”网上传闻，莆田(中国)健康产业总会发出通知，称“网络竞价规则导致医疗机构沦为为互联网打工，严重影响医疗机构的成长，其号召全体乡亲停止对百度的有偿网络推广活动。莆田系医疗商敢于公开叫板百度的原因在于，莆田系医疗商占据中国民营医院的80%份额，2014年给百度贡献的收入超过100亿元。百度对莆田系爱恨交织原因在于，莆田系贡献了大量的广告收入，但莆田系医疗有很多不正规，甚至坑害患者的行为，导致百度经常遭遇外界抨击，百度CEO李彦宏被指赚“黑心钱”。不过，百度很难割舍医疗广告，也很难绕过莆田系。分析人士指出，莆田系渗透到民营医院和武警医院的方方面面，在百度追求高额利润的情况下，很难说百度只是“无辜躺枪”。当然，除了百度，很多电视台华人其他媒体也是莆田系重要的广告投放标的。不过可能这种情况很快会发生新的变化，有投资行业人士指出，今年三月中央军委印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。这个通知也被外界解读为，对社会开放的军队医院、军队院校、军队科研机构、军队仓库、码头、文艺产品等相关有偿服务都将终止。这意味着未来武警和军队医院将不得从事有偿服务，且需要在三年内整顿完毕，因此，这些莆田系承包武警和部队医院要么转地方，要么就要终止承包合同。（雷建平对此文亦有贡献。）《深网》是腾讯科技推出的原创深度报道栏目，挖掘TMT领域热门公司、事件和人物中的隐秘故事，探究背后的深层逻辑。
7|3|1462032000|魏则西事件调查：主治医师去年已退休|今天下午，北青报记者来到了武警北京总队二院探访。该院肿瘤科位于西区，生物诊疗中心则位于东区一层。当记者以病人家属身份进行咨询时，生物诊疗中心的前台护士表示诊疗中心只负责一种治疗方法，而肿瘤科则使用其他多种常规治疗手段。护士称他们所使用的这种提高人体免疫力的方法效果因人而异。魏则西父亲称魏的主治医师为李志亮，护士称李志亮已于去年退休。（北青报记者满羿）正文:今天下午，北青报记者来到了武警北京总队二院探访。该院肿瘤科位于西区，生物诊疗中心则位于东区一层。当记者以病人家属身份进行咨询时，生物诊疗中心的前台护士表示诊疗中心只负责一种治疗方法，而肿瘤科则使用其他多种常规治疗手段。护士称他们所使用的这种提高人体免疫力的方法效果因人而异。魏则西父亲称魏的主治医师为李志亮，护士称李志亮已于去年退休。（北青报记者满羿）|独家,探访,魏则西事件,涉事,医院|魏则西事件,涉事,医院|207
7|0|1462032000|魏则西事件背后的百度 信息平台的一场罪与罚 - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟21岁的魏则西去世了。他罹患了滑膜肉瘤这种罕见的癌症后，多次求医之后，家人借钱带他去武警北京总队第二医院，尝试了肿瘤生物免疫疗法，治疗完成后出现肺部转移。魏则西曾经提过，他对这家医院的认知来自于百度。这也促使百度在五一当天成为刷屏焦点。在血友病吧事件后，百度再次成为公众情绪的宣泄口。随后有消息传出，在贴吧事件后遭到处分的百度副总裁王湛，因违反职业道德，已被开除处理。在民愤之外，一个被集中讨论的事情是，百度是否应为广告主背书和担则，信息平台的商业模式是否需求去原罪化?该不该信百度?魏则西曾经在知乎上回答过一个问题，叫“你认为人性最大的‘恶’是什么?”，讲述了他在武警北京总队第二医院求医的始末。中间提到，他对武警北京总队第二医院就医，是由于无望之际，在百度搜索看到了新疗法的推荐。当时他并未意识到那是推广信息。经过层层扒皮，武警北京总队第二医院的肿瘤科，相当于是外包给了莆田系。有人提出，病人和家属也有辨别信息的责任。生病求医这种大事，为什么要靠百度?但在面临疾病和死亡的关头，人性都会变的无比脆弱，眼前出现的每一根稻草，都有可能抓在手里。不过媒体人肥猫电话联系了魏则西爸爸的魏海全，给出了一些不一样的信息。魏海全说，去武警医院是受医师推荐。在北京的一家肿瘤专科医院里，他听了一位医师的推荐，去了武警总队第二医院。随后该医院一名医生称有来自斯坦福的先进技术可以治愈疾病，但这样的保证最后变成了虚言。不过，魏则西的确用百度去搜这家医院，但就医主因不是百度的搜索结果，而是医生的强力推荐。这并不妨碍网民的愤怒涌向百度。事实上，血友病吧的事情还没有被彻底遗忘，百度这是再次撞到了枪口上。网民们或许能原谅买到假货，却不能原谅生死关头仍被欺骗、为人鱼肉。就在今年的GMIC医疗论坛上，百度医疗事业部总经理李政刚遭遇过民众的质疑。他介绍百度医疗的市值和排名系统时，参会者提出疑问，百度医疗的市值依据在哪里，排名方式凭什么这样决定。事实上，影响竞价排名的，不只是百度和莆田系，还要数量庞大的搜索广告代理公司，给广告主提供合适的竞价方案，其中不少甚至因此成功挂牌新三板。但当商业和生死摆在同一个天平上，百度没有丝毫赢的可能。信息平台的原罪在民愤之外，一个被集中讨论的事情是，百度是否应为广告主背书和担则，信息平台的商业模式是否需求去原罪化?从法律层面来说，目前为止没有明确的法律规定，流量主和广告主之间的责任关系。对于广告主出现的问题，流量主是否要承担连带甚至同等责任。甚至，就连百度推广算不算广告，也没有明确的界定。一位律师朋友说，目前在司法系统和工商的行政系统中，还没有直接认定竞价排名属于广告。不过按照广告法的定义，“本法所称广告，是指商品经营者或者服务提供者承担费用，通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者所提供的服务的商业广告。”竞价排名在实质应当认为是广告。他表示，如果认定竞价排名是广告，就要在广告法监控之下。百度的搜索是“现金牛”业务，在保证营收的同时还要为其他业务输血。而在百度的搜索收入中，医疗广告占了巨大比重，但医疗广告在全世界都是严格管制的。“如果竞价排名被认定为广告，对收入是相当巨大的打击。客观估计百度市值要跌30%或更高。”一个不可否认的事实是，百度目前是最大的互联网信息入口，客观上成为了着网民对很多行业的认知的通道。范爷有个金句，叫经得起多大的诋毁，就承受的起多大的赞美。响应的，对百度来说，是不是“获得了多少收益，就要承担多大责任”。对医疗等特殊行业，仅仅要求广告主提供简单的工商执照，显然不能说审核尽责。事实上，不只百度，信息平台的商业化，本身就是带有原罪的。作为用户获取信息的渠道，最终却把用户厌恶的广告放在了显眼位置。靠用户的支撑盈利，有时却会出现这样把用户带向死路的案例。消费着用户的信任，却总有把用户至于刀俎之下的场景。甚至，不只百度有这样的问题。客观的说，在莆田系的势头之下，国内几乎所有搜索引擎都有不靠谱的医疗广告。之所以没有别的引擎中枪，最大的原因只能是市场份额还不够大，不足以碰上这样的概率。信息平台的去原罪化，有人给出了谷歌的思路。在广告的处理上，谷歌显得更为善意，把广告单独列了出来。百度则是把广告和普通信息放在了一个信息流里，只是在广告下方加了“推广”二字。要对用户更善意，还是对广告主更善意，这是包括百度在内的信息平台们，要做的选择。本文首发搜狐科技。欢迎关注微信公众号“台风口的考拉”，一起关注互联网的八卦、深度和新鲜事。在“魏则西”事件一周年之际，曾经被卷入事件舆论漩涡的中源协和重组再度失败。5月2日，中源协和公告，因交易方未能就重组方案达成一致，终止对基因公司OriGeneTechnologies，Inc.(中文名为傲锐东源)的重组方案。这是中源协和一年内第二次对外收购重组方案未能成行。2016年上半年，中源协和A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，今日，乐视网发布公告，上半年预计亏损11.05亿元-11.1亿元，上年同期亏损6.37亿元。由于乐视的亏损导致上市公司股东的净资产为负，审计后2018年全年净资产为负，乐视的股票或将面临暂停上市的风险。前有暴风在今年1月推出“AllforTV”战略，将所有发展重点放在暴风电视;后有小米正式在港上市，旗下小米电视也将迎来更大的发展空间;相对于前两者的发展优势，处于劣势地位的乐视电视并不被外界所看好。百度称，此案涉及的图片皆为内容作者从第三方途径获得，作为文章配图上传发布，我方不存在侵权的主观意图。东方IC方面从未通过正规的投诉途径来反映诉求，而是通过法律诉讼谋求高额赔偿，这种方式被媒体称为“图片版权机构的'勒索'商业模式”。|魏则西事件,百度,信息平台,罪与罚|魏则西事件,百度,信息平台|207
7|4|1462032000|起底“魏则西事件”背后的莆田系|转载自微信公众号“创业家”正文:转载自微信公众号“创业家”随着大学生魏则西的逝去，百度的医疗原罪再次被大众口诛笔伐。而潜伏在事件背后的莆田系也被推至风口浪尖，据腾讯科技报道，此次事件的涉事公司柯莱逊背后老板正是莆田人士陈新贤和陈新喜兄弟。而2013年，创业家&i;黑马深入莆田，揭秘了莆田系这个中国医疗史上这个最独特的群体。这也是迄今为止有关这一群体最全面、最深入的一次报道。（注：原文发布于2014年3月。）“所有莆田的医疗机构的朋友，没有一个是学医的，也不会看病，但是他们发展了民间医疗的事业。”自从与“莆田系”成立“中国医健联盟”，对这些“贴性病小广告”起家的盟友，地产商冯仑不止一次公开赞叹。尽管冯仑发现的不是新大陆，尽管他的故事先抑后扬，但他的盟友们未必愿意被如此渲染——本来从公开资料里，已经很难找到“新安国际”、“华美美莱”、“美联臣”、“宝岛妇产”、“玛丽妇婴”与莆田有什么关系了。无论是在国外注册公司变换身份，还是斥巨资建立高端专科乃至三甲医院，都显示出“莆系”为以新面目示人做出的努力。当卓朝阳（安琪儿医疗控股集团董事长）以莆系“第三代”自许的时候，他或多或少有划清界限的意思。确实不堪回首。从旅馆游医到进入公立医院承包科室，再到自建专科医院，30年间，莆系积聚了巨量财富，也留下了难以洗刷的污名。对莆系中志存高远者而言，忘记过去意味着重生。不过，与15年前被王海打假一击即溃相比，莆系的中坚人物已为这一群体建立起了相当坚固的壁垒：创办高端品牌的连锁医疗机构，建立大型三甲医院，获得JCI认证（世界公认的医疗服务最高标准认证），得到主流资本的注资。事实上，无论你走入和美妇儿还是安琪儿妇产，即便有人不断提醒这是莆田人开的医院，也不会影响你对它做出的判断。创办了莆系第一家三甲医院的詹国团，15岁(1979年)即开始了游医生涯。“当初我为了填饱肚子当然什么事情都能做出来。九几年我成为中国的亿万富豪，我就算有钱的人，到现在我是有事业的人。”那么，据说拥有中国民营医疗大半以上资本的莆系，事业可以做多大?前面有看上去正在深入的医疗体制改革，后面有紧追不舍的风险投资、地产公司，似乎莆系进入主流的大幕已经拉开。且不论公立医院改制所涉利益重大其可行性几何，即使医疗市场全面开放，多年来局限于经营男科、妇产、整形等专科的莆系，如何与外资机构抗衡？继续在上述技术壁垒低、风险小、市场需求旺盛、成本回收快的领域提供高端甚至奢侈服务，赚取高额利润，是莆系可见的未来。目前，在莆田，公认的三大家族是：詹氏（以詹国团家族为代表）、林氏（以林志忠为代表）、陈氏（以陈金秀为代表）。在近三十年的时间里，莆田人缔造了一个庞大的民营医疗王国。最后，感谢詹国团先生通过创业家&i;黑马第一次讲述他所亲历的莆系30年变迁史。找到他，很不容易。莆田系“带头大哥”詹国团：我这三十年口述|詹国团游医莆田人做医疗，我叔叔他们是最老的一代。他们最早就是跑江湖卖艺，卖跌打损伤膏药。晚上到村里，点一个电灯，变魔术、打拳、耍猴子，引全村的人都来看,然后卖膏药。1979年，我15岁，父亲去世，我就也跟着叔叔们出来做。一个亲叔叔，一个堂叔。那时候他们已经拿到了卫生工作者协会的证件，开始在旅馆里治疗皮肤病。拿到这个证件很难，全莆田也只有十个八个。但它只在当地有效，我们要跑到外地去，就必须有外地卫生机构的许可。有的地方批了，就合法，不批的地方，就不合法，但是不可能你不批我就不做，不批我也照样做，在电线杆上做广告。当时中国正在变革时期，这么做确实有不合法的因素，但时间不是很长。1979年到1990年这段时间是最苦的。我们全国都走遍了，最南的地方跑到海南岛，最北的地方跑到哈尔滨、木兰、佳木斯、齐齐哈尔。少的时候五六个人，多的话有十几个，都是家族里的七大姑八大姨、兄弟、堂兄弟。坐火车，我们三个人一个座位,一个人在上面睡,两个人铺几张报纸,趴在座位下面睡。到一个地方，住旅馆，贴电线杆。政府不抓，做一年两年也有,政府抓,几天就被赶走了也有。治皮肤病的药膏,是在公立医院配的。我们也会跟新华书店里治皮肤病的书学，都比较规矩，3克就是3克，2克就是2克，但为了见效会多放一点。一般我们都住在车站对面，因为那里人流量最大，有很多来看病的。那时候刘永好正在卖饲料，我们曾经跟他的经销商住在同一个旅馆里。我们包了一间房给人家看病，他包一间房卖饲料。那时候一年能赚几千块钱。70年代末80年代初，一年能赚几千块钱是非常不得了的事情。我是这个行业里第一个做电视广告的人。八几年,还是租旅馆、贴电线杆的时候，我就做了电视广告。当时做电视广告、广播电台广告，就有了好像代表政府一样的公信力，这个道理傻瓜都知道。但贴电线杆只是自己刷刷写写，没有多少本钱，做电视成本高啊。我觉得你投的越多回报不就越多吗？公信力不就越高吗？但拿这个钱去做这个广告，要有勇气。当初也不便宜，我一天能赚多少钱？早期在旅馆里几十块钱、一百多块钱一天就不得了了，一下子拿几百块、上千块做电视广告，到底这个钱能不能收回来？那我就有这个胆量，敢去做电视广告。第一个电视广告是在连云港电视台做的，电视连续剧的插播，一千多块钱，相当于当时我十几天的收入。到处贴电线杆，累得半死，一天也来不了几个人，稀稀拉拉的，做了电视广告，人就排队了，看不完了。电视连续剧在最关键的时候停下来，播广告，就不得了了。我第一个去冒这个险，尝到了甜头。真正我们赚钱还得靠广告。莆田医疗能活到今天，更多的还是靠商业炒作，靠媒体。因此媒体也可爱又可恨，因为好的也是媒体说的，不好也是媒体说的。院中院从旅馆走到公立医院去承包科室，我是第一个。游医走江湖，有江湖的一套规矩，就是师傅带徒弟。1985、86年，我就开始跑到公立医院去做。我们在莆田注册公司，以公司的名义跟医院里签科室承包合同。从贴电线杆到公立医院，就是从不合法到合法，这个我比别人先走一步。在旅馆里做，一抓不就不合法吗？我跟公立医院合作，就不存在合法不合法——用公立医院的牌子、公立医院的医生，所有的检查设备、化验设备都是公立医院的，我只是承包嘛，不是我老板来看病。当时中国正在改革开放，在变革，什么都要改革开放，国家也没有规定说医院里不能承包科室。我们最早也是承包皮肤科的比较多。因为皮肤科不动手术，一般都是药膏药水涂一涂，要么吃点药，也不需要其它科室辅助，也不需要其它设备。而且皮肤科在公立医院里本身是很小的科，不赚钱，那不就是一个负担吗？而我承包这个科室，固定每年给医院多少钱，科室的医生也给我，医院里不发薪，我来付薪水，我是老板嘛。这个医院的医生如果不够水平，我就高价聘请其它地方退休的知名医生过来。我们找报社做广告,采访什么什么有名的专家，宣传什么设备先进，打出去公立医院的牌子，可想而知，对老百姓有公信力，都跑到公立医院来看病了。哪个新闻媒体广告效果比较好，我们就加大力度投，如果不好就取消掉。因为每个病人来我们会问他一下怎么知道我们的，一个月一统计，就很明了了。做任何事情，要善于去总结，你一总结不就出来了吗？傻瓜都稀里糊涂做，自己的钱花出去，都不明白死在哪里不是傻瓜吗？聪明的人钱花出去会达到效果，效果从哪来？从数据来，就这么简单。因为有这样的商业操作，只要医院里能给我们莆田人承包的，我们都敢承包。承包费一年几十万，也有上百万的，不一定，一个月一付。跟公立医院合作，搞好关系，不就了解医院了嘛。我们发现公立医院买不起设备,买不起CT、彩超。改革开放初期国家也很穷，比如一个地区有五六家大的医疗机构，不可能五六家都买CT，只能给一两家，大多数都没有。我们跟院长关系比较好，他也希望买这台设备，打报告要钱，结果政府没有钱，而我有钱，买了这台CT，就这样合作起来，跟医院分红。开始是订8年合同，前面4年二八分成，后面4年是四六，我占多它占少。过了8年，这台设备就送给医院了。大概1990年左右，就干脆投设备比较多了，前面是承包科室比较多。我自己还跟中科院联合开发过激光机，治疗前列腺肥大的，代替手术。我出钱中科院出技术，然后一部分卖到外面，一部分我拿到全国各地医院去投资。卖这个设备也很赚钱。本钱加上工钱，投资大概三五万，在市场里可以卖到二十几万，大家分成，太暴利了。我们内部买大概10万、8万，我出钱开发的，肯定要便宜一点。后来投资的设备种类就多了，有检查的，有治疗的，根据医院的需要。不同的设备，不同的合作分红方法。投设备为什么成功呢？打个比方讲，我在10家公立医院投资了彩超，每家医院都只是给自己的病人做。我们这些经营的人脑子比较好，到其它小医院，跟那些医生和专家搞好关系，你介绍一个人到我这边做彩超，我给你5块钱。你在这儿上班一天才10块钱，介绍一个人5块钱，何乐而不为呢，这个设备又这么先进这么好？就变成我一台设备投了很多家医院。原来三四年才能收回本钱，我通过其它医院的介绍一年不就收回本钱了？这台设备卖给公立医院比如200万，我不要回扣，他120万就卖给我。等到医院看到我收回200万，我已经赚80万了。1990年我去北京，打拼了3年，1993年我就买了凌志400，大哥大一部3万多块钱,，BP机4千多块钱。开着车在长安街，派头觉得很好。我的身家当时大概有1千万左右。我在首都呆了10年，这是发展最快的时候，到1999年，我在全国已经有几百家合作的公立医院。当初我把总部放在北京，那是政治大于经济。我在全国做生意，各地的院长来北京开会，我好接待嘛。然后北京的中国中医研究院，301医院，不是在全国很有名吗，我们在北京搞关系，把这些专家请下去，进行商业运作。1999年以后，都市场化了，商业的中心已经移到上海，在首都没有什么优势，因此我把北京交给我弟弟看管，把总部搬到上海，同时我在香港设立了海外总部。香港这个机构是免税的，可以通过它抵税。在香港注册公司到国内投资，我也是第一个。我做了大家看着好，都跑到香港注册什么国际公司(i黑马按：现在流行的注册地是新加坡、加拿大等地)。应该讲，到今天为止，我一直引领着整个行业的发展。因此这么多搞医的人，对我都很尊重。出国应该讲，没有王海来打击我，我也拿不到新加坡的PR（永久居留），不会去建新安国际医院。从现在来看，我应该感谢王海。我们跟公立医院合作，用他们的医生，从北京、上海请更高级的专家来，给医院装装门面、打打广告，让更多的人来看病。他们就说你是假的。这个一报道出来，全国报纸都登了。有做假吗?我自己最清楚，上面登这个假、那个假，其实根本没有。你阿团一个人，这么多舆论都攻击你，你能心安理得睡得稳吗?那时候我已经完成原始积累了，当然要考虑移民。第一我们为了下一代，送到国外去学习，未来国际化。其二也是保平安，如果欢迎我回来我还是回来，如果有问题我就拜拜了在国外了。但更主要的还是为了孩子。我不会跑路，到现在我不还是在国内做得好好的。我最早想移去澳大利亚。我在香港有总部，就通过香港一个专业移民机构办理澳大利亚移民。后来批下来我老婆不去，因为她怕到澳洲要住“移民监”。我打听了一下，新加坡不用住“移民监”，就办了新加坡投资移民。1999年到2003年，我在国外走。那时候政府就不允许在公立医院里建立院中院了，都给清除出来了，然后允许你私人办医院了。我们这帮人已经完成了原始积累，赚到了第一桶金，大家就都做民营医院。我弟弟也在做，我的部下也在做，其他人也在做，我不做不代表莆田人不做。起初办一家两家，赚到钱了就再投，一直这样滚动，才变成现在这么多大中小型医院遍布全国各地。但是，我在国外走，更多地看到了中国的未来。1999年，我第一次去了美国。我们只听新闻里说美国是纸老虎，去了才知道中国确实跟美国差距太大。英国、法国、德国、意大利、比利时、澳大利亚、加拿大、日本、韩国，这些发达的国家我都去过，一边游山玩水，一边考察当地的公立医院、私立医院是怎么发展的，考察他们的办医政策是怎么样的。我那时候就知道我们未来的医疗肯定要跟国际接轨，中国未来的发展跟国外一样，因此我才会回来。如果当初我不去国外，只沉醉于在中国赚钱，我哪里有这个智慧?三甲医院我那时候也在考虑，我们一生应该给社会留下什么东西，给下一代留下什么东西。所以2003年，我决定回来做三级甲等医院。那年我39岁。当时我们考察了东莞、深圳，还有宁波、苏州、福州、嘉兴，最后选择了嘉兴。首先是当地政府支持。是一个新的开发区，大概有三四十万人口，没有一个三级甲等医院，只有卫生院。其二我集团就在上海，比较近。其三就是区位优势。新安国际医院（创业家&i;黑马按：商务部和卫生部批准的首家民营综合性国际医院）。2005年动工，2009年开业，到现在我投资不到2亿美金，大概10亿人民币。人家出过30亿人民币，我不卖。因为你建一家三级甲等医院，讲心里话，我的寿命都起码折了5年。做这么大的医疗机构，我请了上千号人。我不可能开业当天去请人啊，起码提前一年半年把这些人请到，都是公立医院里我高价挖过来的。我推后半年开业，一个月工资都要几百万。钱还是小事，上千号人看不到开业的预期，人心都不稳，你做老板会不会头大?吃不好睡不好。医院开业要有很多验收，不像五星级酒店住进来不满意就不住，治病救人的地方开业可不得了。这是特殊行业，船大确实头都大。当时预期是4年持平，现在的情况是2014年会达到盈亏平衡，前面大概亏了两亿多，大概要十六七年才能收回成本。这是我投资最大、最亏钱的项目。那时候大家都在做专科医院，我在国外看到的东西跟别人不一样，最后做出来的作品也不一样。我的家人、我弟弟、我叔叔，所有我的部下，当初没有一个赞成的。事实证明，10年前我做的新安国际医院，给我们行业争了脸，不然你说莆田人都办了几千家医院，没有一家三级甲等医院。我不就给莆田人争了面子吗?这就是我骄傲的地方。有这样的经历，我才在这个圈子里有这个地位，我们同行业的人，随便去问一个，没有人不知道詹国团。我为什么不接受媒体采访呢？中国人，人怕出名猪怕壮，你本来是农民，你自己给提高起来，自己不认清自己就会失败。我一直认为我是农民，先做好我自己，才能为我家人、为我周边的人做贡献。我从医疗上赚到了第一桶金，我再办这么大的机构，第一我要回报社会，第二我要为自己留点什么。因为人会死啊，新安会死吗？新安永远是詹国团办的，无论谁经营都会记载着这是詹国团办的。人每个时期的想法都不一样。当初我15岁、父亲去世的时候，我为了填饱肚子当然什么事情都能做出来。九几年我成为中国的亿万富豪，我就算有钱的人，到现在我是有事业的人，跟钱就不搭界了。我能为社会做点什么，为行业做点什么，这跟钱不搭界了。这需要突破，就要多看书，多出去走，多去跟高人打交道，充实自己。你的想法也就不一样，结果也就不一样。然后这个事业在那儿，今天不赚钱不代表明天不赚钱啊。莆系莆系医疗第一代里，我叔叔六七十岁，退休十几年了，最近几年在家里盖妈祖庙。第一代留下来能够在医疗上面做的大的，为数真的不多，包括陈金秀(西红柿集团创始人)，林志忠(博爱集团创始人)。卓朝阳讲的“三代”莆系其实是不对的，哪里有三代，我儿子也没有做啊?应该是两代。到现在为止，我还没有看到第二代在规模、想法和实力上超越第一代的。卓朝阳，妇产医院搞了几家，效益是可以的，但规模不是很大，还有北京的林玉明，实际上都不可能跟陈金秀、林志忠抗衡，还没有能超越他们两个的。即便有资本进去，还是借别人的钱把事业做大，陈金秀、林志忠没有资本进来也做得很大，效益很好。这两个人在行业里还是不可撼动的。莆系里也分派系。原来跟着我就是我的派系，原来跟着他就是他的派系。我在这个行业里影响这么大，是因为我的派系最大，我的部下最多。所以我参股也最多，这个也投，那个也投。但不同派系之间，我不可能把钱投给陈金秀，陈金秀也不会投给我。三个人里，我跟陈金秀的派系大，林志的派系最少，只有他们的兄弟，没有其他人。他赚的钱也排在第三位。我带出来的人很多，人名我就不讲了。中国民营医院里的老板，我不是钱最多的，但我敢讲我带的老板有钱的人最多。起初跟我出来一起做的嘛，做着做着有钱了，也自己做了。我手下的亿万富豪、千万富豪、百万富豪太多了，这是我最自豪的地方，不但我自己做好了，还带动身边的部下大家都做好了。林玉明:品牌是民营医院必然要走的路高起点2002年以前，我主要在山西销售医疗设备，当时就感觉公立医院对妇产科重视程度不够，床位很紧张，有的病人还住在走廊里。如果我们能提供更好的服务，更加人性化，应该有很好的市场前景。但当时大家都看好综合性医疗（《创业家》按：这里指由几个不同科室组合而成），都做小综合医院，我提出做专科医院，大家都不理解。而且那么多可选择的科室不开，为什么单独选择一个专业性特别强的？所以我们集团的人都反对，包括我的兄弟也反对。第一家妇产医院建在山西太原。房子是粉红色的，医院里有人弹钢琴，像宾馆，服务也很人性化，很受时尚年轻女性的喜爱。当时，办这样一个医院大概要一两千万，基本上把我全部积蓄，还加上跟别人借的钱都投了进去。创业初期很艰苦，开业遇上非典，工资都发不出。后来，我们医院经营不断创新，客户也越来越多，在当地有了很好的口碑。两年后，投资就收回来了。第二年，我们开始在重庆、武汉、天津等地扩张，与太原一样，都叫“现代女子”。我的想法是在全国每一个地方都开一家。2008年，在资本进入前，我们已有8家医院，基本都是两年实现赢利。第一家医院创办后，全国各地很多人都来参观，有人开始模仿、冒牌。我们想保护，但有时力不从心。而且模仿者里有的还是朋友，不好打官司也不好骂，所以特别难受。我一直呼吁民营医院一定要有自己的内涵，一定要提升管理，不要一味模仿。现在这种仿冒情况还存在，最近宝岛医院，就被人连LOGO都不改地仿冒。莆系抱团，但抱团是指信息共享。抱团不等于不竞争，但不是恶性竞争。特别是前几年，市场不规范，不正当竞争，抢地盘，吵架、打架的特别多。成立联盟也是规范的意思。我一般不爱吵，爱模仿模仿，我的思路跟他们不一样。你模仿我，我超越你，让你永远模仿不了。核心的东西不是好模仿的。做高端品牌民营医院最大的问题就是口碑比较差，诚信有问题。这么多年，我总把诚信放在第一位。第二位就是专家队伍。我们对专家、技术非常重视，我们北京的专家队伍，在搞妇科的民营医院里是最强大的。第三，服务也很重要，要重视顾客感受，我们基本上采用酒店式的服务模式。第四，我们还通过JCI认证，保证医疗服务体系的品质。创办现代女子医院时，国家对民营医院管理特别严，我们没有进入医保（林玉明的助理称，目前现代女子系医院均已进入当地医保），专家和医生都很难请。我们最初的团队，一是退休专家，二是厂矿医院里出来的医生，还有一些是刚从学校毕业的。“现代女子”定位于中端，现在我们的“和美”品牌定位在高端。这个变化是适应社会发展需求及国家政策走向，目前北京、上海等地都在鼓励高端医疗。在北京，我一个医院（指和美妇儿）的投入要一亿多，七八年才能收回成本。这个沉淀的过程，非常痛苦。以前民营医院通过广告，能够马上上一个轨道，很快收回成本。我现在不一样，没有打广告（《创业家》按:此处仅指和美妇儿，现代女子等仍有广告投入）。理论上，创品牌跟做广告不矛盾，但广告成本很大,往往一打广告，就着急了，这个肯定不行。创品牌这条路,是非常艰难的。我要通过内部管理体系，通过对人才的培养，不断沉淀。设备可以模仿，房子可以模仿，但是内在的管理体系，专家、服务体系，很难模仿。这个投入很大，回报很慢，但是有口碑的东西做起来，钱自然而然就来了。品牌是民营医院必然要走的路，不跟资本结合很难做出品牌。不能再靠虚假广告走过去的老路，说难听一点就是骗人。与资本结合在莆田医疗里，我有很多创新。第一个是开办女子医院专科连锁；第二个是跟资本结合。应该来说，是比较超前的。引进资本时，我们有几个想法:一是通过外力来推动内部变革，让自己更加健康；二是通过外力来推动行业发展。资本进来前，我们有8家医院，现在有30家，从数量上来说是全国最大的专科连锁机构。资本进来，需要财务规范、管理规范。不规范的话，人家给你投钱，钱跑到哪里都不知道。一些人完全靠广告，然后骗人，过度医疗，那投资者给你投资，不就是跟你一伙了？但规范的成本非常高。莆系里跟资本结合的还不是很多，一些是条件没达到，一些是没有意识，因为日子过得也很滋润。现在，还是依靠短期行为的话，说严重一点，死路一条。我是1969年生人，应该来说我算莆系第二代。我一出来就比较创新，对品牌比较重视，起点不一样。目前莆系里，詹国团是做三甲医院，通过土地跟医院结合的模式来发展;我这边做特色专科医院，以数量来发展；林志忠也有自己的特色。莆系，以前大家不看好，口碑很差，这两年是一个难得的调整机会，国家政策比较支持。现在很多大公司都要进入医疗市场。我看好莆系医院的未来，它更贴近市场，更了解中国。卓朝阳:我要颠覆和超越过去的莆系口述|安琪儿医疗创始人卓朝阳为什么做产科安琪儿怎么做安琪儿不是我的第一个。我从四川大学毕业后，从事过一些医疗健康事业。但那只是在试水，经营几年后觉得不是我想要的：能赚钱，但是得不到大家的认可，也得不到人家的尊重。我要做的就是今天的安琪儿，要得到四个认可：政府认可、同行认可、客户认可、员工认可。以前做综合医院，没办法做大做强，因为PK不过公立医院。你只能做公立医院里头比较弱的那一块，只能去做专科。为什么选产科？产科是医疗行业里头最朝阳的，因为中国人讲究传宗接代。你说结婚为了什么，为了下一代没错吧？拍个婚纱照花十万八万，办个宴席花几十万，出去度蜜月花几万，那生个小孩花三五万难道不应该吗？我们要做妇产医院里面最高端的。特别是80后和90后这些小孩，未来中国会迎来第三次、第四次生育高潮，这是上天赐予我们的。十八届三中全会又宣布“单独”可以生二胎，很高兴。2007年，我创办了安琪儿医疗控股集团。2008年10月，我们第一家妇产医院成都安琪儿诞生。我把安琪儿当成自己的小孩，从怀孕开始到出生，到未来用心去抚养他，让他茁壮成长，任何人都不能去伤害他。安琪儿怎么做做一个好医院的困难，在于资金、经验、人才和模式。前面几年试水，我积累了经验，锻炼了团队。2007年后，我把对运营非常重要的核心团队引入安琪儿。现在，我不缺资金、不缺经验,最缺顶尖医疗人才。我们建立这个医健联盟，希望未来能把这么多家的医疗资源捆绑在一起。而且,医健联盟已经有这么多家医院，未来我们能不能去收购一家医学院或者与一家医学院合作？上一代的医院，品牌不统一，模式不统一，标准不统一。现在我们从建院开始就要达到JCI认证标准，每家医院以这个标准去复制。借用一个大学校长的话，光有大楼是不行的，要有大师。医院盖得再漂亮，修得跟园林似的，没有用，一定要有人才。所以我们要建一个医院用的房子，而不是建一个房子做医院。它是从JCI这个根里头生起来的。每一家医院几乎都用了两年的时间精心打造，从硬件、环境到服务流程，全部跟以前的医院不一样。从2008年建安琪儿到现在，五年时间，我们在成都、昆明、西安、重庆等四个城市做了六家医院，有的已经开业，有的正在建设之中。2010年，在鼎晖资本进来前,我把以前的医院都卖掉了，只留下安琪儿。我们第一轮引入了鼎晖创投和清科，2013年圣诞节，我们又引进了红杉资本。做前面那些医院时，我不知道未来会走向何方，做安琪儿，我知道未来走向何方。引入基金，是为了规范企业，让机构来约束我。机构进来，未来肯定要做IPO。我带着我的团队，一起朝着那个目标去做。超越莆系我为什么做医疗？圈子决定命运。首先，感谢上一辈遗留下这样一个行业。任何一个行业，它原始积累时，都不是很规范。80年代的人出来是为了谋生，90年代的人想做自己的事业，2000年后的这代人想做自己的品牌。80年代是莆系1.0版本，90年代是2.0，2000年出来的这代人是3.0，未来如果能上市就是4.0版本了。上一代一些不规范的东西，我们不要去追究，我们讲的是未来。在莆系里头，卓家是无名小辈。我父亲是80年代的创业者，带着家族里的一些兄弟出来打工谋生，最后变成建筑公司的老板。放暑假的时候我跟着我父亲，但我不想去当他的接班人。我创业的初始资金是跟父亲借的十万块，其它是靠兄弟姐妹和朋友。从2001年到2007年，我差不多做了20家医院，后来卖掉的时候大概值1个亿。现在，安琪儿的核心管理层来自台湾、香港、美国、泰国等不同地区。既有来自医学院的博士，也有念过商学院的金融界人士。其中也有我的同学。一个企业，应该用制度去约束人，而不是用家族去管理人；不能任人唯亲，应该任人唯贤。我希望未来安琪儿可以做成百年企业，成为民营医院的典范。在莆系里头，不是我一个人在变化，整个莆系人都在变化。我不能评价其他人，我只能评价我自己，我是莆系的一分子，但我要颠覆和超越过去的莆系。打假第一人王海：九十年代的莆系1998年，我们在打一种假药。那种药在药店里买不到，不零售，只在一些医院有卖，必须在那儿就诊才给开。我们就安排人去就诊，大概派了五六个，结果都有病，性病、淋病、尿道炎什么的。我们很害怕，马上找了好几家公立医院去复诊，都没问题。我们就发现了医疗诈骗问题，就开始打医院。我们开始更多地调查，在合肥、长沙、武汉、北京等五六个城市，跑了二三十家医院。自调查及向药监部门举报后，有他们的内部员工开始爆料，说这些人大部分都来自于福建莆田，什么詹氏、林氏等几个家族基本上操纵了这个行业。我和中央台一起去了长沙，揭露了这个问题，并向卫生部举报。卫生部在全国范围内下文进行整改，但到了地方后的落实情况我们就不知道了。因为调查中我们发现，当时地方卫生部门还是以承包为主，和这些建游医有非常密切的利益关系。卫生部和后卫生部联合发文，表面上看起来声势浩大，基本上上有政策，下有对策，并没有起到实质性的作用。他们的方法很简单：通过广告，把消费者忽悠过来。还有通过医托，把在正规医院排队的人忽悠到他的科室。当时他们大多是承包科室，也有一些承包妇儿中心，妇幼医院，预防中心。忽悠来以后，他把没病的看成有病，有病的过度治疗。正常的药，消费者可以去药店比价，不好骗，所以他们往往要求你使用医院的制剂，而且要求把包装什么的都留在医院，下次来的时候拿上次的单子取药。手法上这是假药，但这个假药可能是真药，比如青霉素，他可以编一个名字，换上包装，对病人进行欺诈。还有一些假医疗器械，甚“微创手术”，就是在皮肤上拉一个口，因为本来没病，实际上也没做手术。骗钱上有几个技巧。一是所谓的医导，你进了医院后就有一个人形影不离，跟导购一样，对你不停地洗脑、恐吓——你这个手术必须得做，立马签字、立马手术，要不然后果很严重——不给你独立思考和寻求亲朋好友支援的机会。同时通过医导跟病人沟通聊天，掌握病人的收入情况，看人下菜单，制定收费方案。一般一次五六百，要十次一个疗程才能好，骗个五六千。当时的收入比较低，现在就多了，骗五六万。莆系越做越大，是因为我们没有常识。此外，制度设计也有问题。现在莆系一些人还是在骗，手法上没什么太大变化，只不过很多变成了私立医院;还有一些骗子出国，摇身成了外资企业，聘请一些卫生局的退休官员作为他们的顾问，帮忙疏通关系。他们也收购药厂，收购媒体，医院规模越来越大，涉及领域越来越多。当时是以治疗皮肤病、性病为主，现在凡是疑难杂症他都治。不仅仅是莆田系，甚至其他系的骗子也开始这样了。他们更加隐性化，很明显要去掉莆系这种痕迹。他们一般注册在北京、上海等大城市，名为什么医疗公司、管理集团，还有的开始托管一些国有医院。莆系这种转变，是中国特有的悲剧。中国走向市场经济还有一个漫长的过程，法律有可能不会追究他们的责任。他们应该通过提供正常的医疗服务来获取利润，而不是通过诈骗，否则他们的人生也不会得到别人的肯定。冯仑、刘永好和莆系只有在春节，分散在全国各地的开医院的莆田人，才会集体返乡聚在一起。年初十凌晨三点，新年的鞭炮声还未散尽，房地产商冯仑就匆匆从外地赶到莆田。6个小时后，万通和新希望合作的210亿元地产项目即将在温州举行开工典礼，当地政府四大班子均将出席。上午九点，冯与约定的对象，准时出现在莆田三正半山酒店。会议室的桌签上，是公众还很陌生的名字：翁国亮、林玉明、卓朝阳......在莆系内部，这些名字无人不知，他们被视为莆系未来的方向：翁国亮，旗下两家香港上市公司，一个做医，一个做药；林玉明，博生医疗创始人，旗下30多家连锁品牌医院，获鼎晖、建银的风险投资；卓朝阳，安琪儿妇产创始人，获鼎晖、红杉的风险投资......冯与他们中的大多数人相识并不久。2013年7月的一次商务考察，以翁国亮为纽带，冯仑、刘永好认识了翁的这群同乡——莆系医疗人。车上冯聊起中国房地产业爆发前夕，他和王石等人发起中城联盟（中国城市房地产开发商策略联盟），很多会员抓住了房地产的黄金十年，成为巨头。这个故事鼓动了所有人，遂有在医疗健康产业做一个类似联盟的提议。如今，正是医疗健康产业爆发前夕。3个月后，《国务院关于促进健康服务业发展的若干意见》发布：1、加快形成多元办医格局；2、鼓励企业、慈善机构、基金会、商业保险机构等以出资新建、参与改制、托管、公办民营等多种形式投资医疗服务业；3支持社会资本举办非营利性医疗机构、提供基本医疗卫生服务；4、进一步放宽中外合资、合作办医条件，逐步扩大具备条件的境外资本设立独资医疗机构试点。“这一政策解决了民营机构办医的几大难题。”有20多年医疗产业经验的翁国亮评价。“游戏规则越清晰,可操作性越大。”医健联盟秘书长蒋涛说。蒋也参与了那次商务考察，并负责联盟的筹备工作，在他看来，规则出台后，投资人、实业人都看到了机会。《意见》发布一个月后，联盟正式成立。冯仑担任联盟主席，刘永好担任名誉主席，连接莆系医疗资源的翁国亮担任执行主席，首批14家会员中超过10家是莆系。按照蒋涛的说法,联盟并不是专为莆系而设，但反映出一个基本事实，目前有发展前途的还是莆系医院。现在，冯仑要与联盟成员就新会员的加入、主席轮值等问题进行探讨，当然最重要的还是如何实现联盟的目标——“整合市场、优化资源、规避风险、协同发展”。一位在场外等候董事长的助理提起了“詹国团”,传说中的“莆系四大家族”之首，四大家族中,只有詹国团和黄氏家族的代表黄德锋在场,另外两大家族的负责人陈金秀（西红柿集团创始人）、林志忠（博爱集团创始人）没有参与联盟。中午12点，闭门会议准时结束。大门打开，通往午宴的路上，冯仑与一位下巴长痦的男人边走边聊。后者较之冯仑更显黑瘦，腰板笔直，系一条深色围巾，围巾一角的“H”标志显示出他与房地产商许家印对某一品牌的共同爱好。这是一张莆系人人都熟悉的脸。他就是詹国团——莆系医疗模式的开创者。午宴的主人是莆田市政府。作为各大医疗机构的负责人，莆系是当地政府的重要引资对象。詹国团承诺投资30亿元的莆田新安国际医院正在兴建中。三正半山及联盟下午的会议地点晋江宾馆，正同期接待莆田市两会代表。莆系里不乏人大代表，如博生医疗创始人林玉明就是现任莆田市人大代表。早在十几年前，“以詹国团为首的四大家族”为公众所知前，詹国团就已担任过一届福建省人大代表。莆田市主管卫生的副市长出席了下午的年会。主席台较上午大了一圈，另外一些传说中的莆系人物登场:与詹国团一样，他们大多黑、瘦，高颧骨、厚嘴唇，一脸严肃，步伐很快。他们中的大部分人十几岁就外出闯荡江湖,但在讲普通话的时候，都夹杂着很重的莆田乡音。他们之间交流，只用莆田话。与善用媒体宣传旗下医院不同，他们自身远离媒体，并极力隐藏与旗下医院的关系。这或许是常年半地下生存养成的自我保护方式。医健联盟现有14家会员，掌管近千家医院,近十万员工，上百亿资产。冯仑、刘永好的加入，不仅是生意互补，同时将他们带入了主流。年会现场，平安银行与中国医健联盟签约，给予后者100亿元授信。在莆系各家机构的成长史上，能够获取银行资金支持者寥寥。“100亿的授信，对中国医疗健康产业还太少”，名誉主席刘永好在随后的演讲中说，“中国医疗健康产业一年可能几千亿、上万亿的价值，所以这仅仅是个开始。”他带来了好消息：“某保险公司，手里面有大把大把的钱要投，投哪呢？主要是医疗健康产业。其实很多金融机构都有这样的目标，但人家要相信你、信得过你，我们以联盟去对接就没问题。这就是我们的优势。我们要成立一个医健联盟基金，基金是大家的，主要是鼓励你、帮助你。基金可以说要多少有多少，可以有一百亿、一千亿。”在推荐新希望副总裁、新希望旗下私募基金厚生资本合伙人王航时，刘没忘提及红杉的沈南鹏：“他是我的好朋友，追着说我要参加、我要参加、我要参加，连着说了三个我要参加......”对于莆系，沈南鹏并不陌生。红杉资本在2014年元旦前刚完成了对安琪儿医院的投资。联盟的价值，不止于钱。联盟成立第二天起，各地政府、企业就陆续表达了合作意愿。不到三个月里，联盟相继赶赴保定、南宁等多个城市，与各地政府官员座谈。“我们还要组建医疗健康管理公司，建立医疗健康产业园区。”刘永好继续展望。他透露，距离北京较近的某市，已经与联盟签约，提供上千亩地。“我参与中国医健联盟，不是为了学看病，”冯仑说，“而是提供健康、医疗、养生以及相关产业所需要的特殊不动产服务，未来我们会学习了解医疗机构对不动产提出的特殊要求。”年会后结束后，冯、刘先是赶赴东庄镇——莆系医疗发源地，继而赶赴福州，与当地省政府领导见面。年会召开后一个星期，中国政府高级官员来到莆田，考察当地民营医疗机构并和联盟主要成员座谈。据说，医健联盟已接受官方智囊机构委托，摸底民营医院成长情况。如果有人翻开历史画卷，也许会看见，三十多年前，同一间小旅馆里，刘永好的经销商在卖饲料，莆田人在帮人看病。版权保护声明：腾讯财经选发有优质传播价值的内容，我们极其尊重优质原创内容的版权，如所选内容未能联系到原文作者本人，请作者和bigson（微信）联系。免责声明：本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。|魏则西事件,背后,莆田系|魏则西事件,背后,莆田系|207
7|5|1462032000|魏则西事件：到底谁才是真正的“庆父”|中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍正文:中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍《左传》中曾记载了鲁庄公死后，庆父篡位作乱的事件。庆父作为先君弟弟，通奸嫂嫂，拉帮结派，杀害了两名国君，后来在齐桓公亲自参与下，拨乱反正，庆父出逃。在齐桓公派人考察大乱中的鲁国时，公孙湫回来报告说“庆父不死，鲁难未已”，最终，庆父自杀谢罪。“庆父不死，鲁难未已”的典故有着深刻的哲学含义，一方面，任何事件都有最主要的责任人，“罪当其行”是理所当然。另一方面，在复杂的事件中，大都事出有因，扩大化批判和牵连过多不利于稳定大局，反倒会乱上加乱。魏则西事件，牵扯太多，既包括百度和一些权威媒体，也包括莆田系、武警二院等，看似复杂，特别是经过一轮又一轮的各类自媒体集中轰炸，更将焦点都集中到了百度身上，似乎百度就是“庆父”，很有“百度不死，纠纷未已”的思路。魏则西事件，要分清庆父到底是谁，就需要各方冷静下来，依据法律作出理性判断，而非用口水去淹死谁。首先，魏则西事件是一个医疗过错问题。我国侵权责任法将医疗侵权作为一个专门的章节，从医疗责任、伦理责任和产品责任三大方面做出了具体规定。医疗侵权责任的构成，是以医疗单位有过错作为核心要件，医疗单位只有存在过错才承担责任。这样立法的初衷，就在于强调医疗风险的公平性，若将医疗责任规定成无过错或推定责任的话，那么，医疗单位也就不敢从事风险较大的工作了，对患者和整个医疗发展不利。医疗伦理责任，主要包括对患者的告知义务、替代医疗方案、保密医疗档案等，这块主要是过错推定责任，即医疗单位不能证明自己没有过错的，就要承担侵权责任。产品责任是无过错责任，即以医疗产品出现问题，则医疗单位不管是否有过错，都要承担赔偿责任。从现有资料看，魏则西事件属于医疗责任和伦理责任范畴：治疗方案是否有全面告知？可替代方案是否有告知让患者选择？新疗法是否有国家批文或风险告知书？医疗过程中是否尽到了与“三甲医院”相适应的救助义务？这些问题都需要进行后续严格和法定的医疗鉴定，在鉴定和调查结果出来之前，责任划分还是应该谨慎些。不过，有一项事实看来是真实的，那就是武警北京总队第二医院作为三甲医院，却将一些科室外包给他人经营。三甲医院的科室能外包么？从政策法律层面讲，早在2006年卫生部就曾下文禁止公立医院私自承包经营。不过，这几年一些地方的医疗体制改革中，公立医院的“特许经营”制度也出现了，特许经营与外包科室不是一回事，简单来说，前者说的是资本的合作，后者则是简单的承包；前者是事先审批的，后者则是偷偷摸摸的。毫无疑问，在魏则西事件中的这个科室，要么是有事先审批的合作项目，要么就是偷偷摸摸搞得外包科室。其次，魏则西事件百度责任问题。百度是不是庆父，还是要看看它的责任是什么样的。百度从性质上讲是网络服务提供者，所有信息抓取皆源自爬虫。不过，百度推广则使用了付费模式，与之合作的经营者，可以通过设定关键词等方式，帮助其找到合适对象，让传播更有效率。即便是百度推广在理论和实践中存在是否为广告的争议，不过，推广本身具有广告性质是不容置疑的。这就将百度的网络服务提供者身份，转换类似于成广告发布者身份，但是，这与传统网络广告发布者身份也有所不同，百度推广仅是设置关键词，并不对发布内容进行编辑，所有搜索“抓到”的内容还是商家自身的内容，百度是不能改，也不能加的。从这个角度看，百度的身份比较复杂，一方面，百度不创造内容，内容抓取源自上游广告发布者或广告商，这不同于传统广告发布者；另一方面，百度从推广中获利，靠点击量获取收益，这又有点类似于发布者。传统法律上，对网络服务提供者的责任要求是两大原则“通知删除规则”和“红旗规则”，对广告发布者责任则是适用广告法的规定。因此，百度推广的责任在于三点：第一，适用通知删除规则，即权利人或被侵权人发现有问题的，可以立即向百度发出通知删除，百度应该及时履行相关责任，否则就要承担连带责任。第二，适用红旗规则，即有证据证明百度明知或应知侵权或违法信息而没有履行责任的，可以不经通知就承担责任。第三，适用广告法关于广告发布者的相关规定。按照新《广告法》第4条第2款规定，“广告主应对广告真实性负责”，所以，广告到底是否真实，最终承担责任人是“推销商品或者服务，自行或者委托他人设计、制作、发布广告的自然人、法人或者其他组织”。百度不是广告主，而是网络平台，最终责任人应该是广告主。不过，百度推广让其承担超过一般网络服务提供者的责任，即应该对合作商家事先进行合法性资质审核。这里讲的审核是形式要件，例如，没有医疗资质的组织就不能发布医疗广告信息。从百度对外公布的信息中，能够看到魏则西事件推广的主体是三甲医院，至少表面是三甲医院，从这个角度看，百度已经尽到了合理审核义务。然而，三甲医院的科室外包到底是怎么回事？莆田系又是什么鬼？这些当然都是严重的法律问题，都必须得到监管部门的后续查处，但责任主体就应该是那个涉事医院。从这个角度讲，涉事医院可能会是庆父。通过魏则西事件，我们也能看到，新广告法落实确实不到位，就以医疗广告来说，有文章就指出，魏则西事件的医疗广告存在大量违法行为。特别是在互联网上，大量虚假医疗广告还是存在，在广播收音机里，每天各类虚假“现场版”广告也都大量存在。线上线下医疗广告整治工作，监管部门应该尽早联合执法进行严厉整治。有人质疑，百度为何不深入调查，光管赚钱不管真假么？其实不然，从责任角度讲，审核的要件就是是否为三甲的资质，具体科室是否承包，作为平台来说实在困难。话又说回来，若真的是三甲医院科室被非法承包，那么，医院责任在哪里？监管部门责任在哪里？再进一步，百度作为最大中文网站，是否应该承担超过法律的规定，承担配得上自己地位和国民信任的社会责任呢。答案是肯定的，越大的社会影响，就应该承担越高的社会责任。据资料显示，百度基于大数据搞了一个雷达系统，能够实现对百分之九十五的信息进行自动核查，2015年共拒绝虚假推广信息3000多万，并向公安机关提供很多造假线索。我一直认为，线上是线下的反应，有什么样的线下社会，就有什么样的线上环境，如同购物平台的假货、自媒体的谣言和网络空间的低俗化一样。我们的道德标准，即便如同圣人，但也要和发展实际相结合，发展与公平，效率与真实都是一个问题的两个方面，不尊重现实，一棒子打死的观点实在不可取。我们作为普通人，往往只看到了进步和问题，却忽视了进步的代价和问题的本源。庆父不死，鲁难未已。焦点应该在庆父，而不应该集中在庆父的“镜子”。魏则西事件一出，百度删除了相关推广，有人讲这是掩盖罪证，这是不了解法律。出现问题，按照“红旗规则”，百度就应该知道这个推广有问题，及时撤下是法律要求，若要罪证，按照国家法律规定，百度对撤下的信息也要保留超过六个月，有关部门可以随时调取取证，何来消灭证据之说。一对夫妻，他们整天吵架，俩人都将当初介绍他们认识的媒人视为“恶人”，若当初没有他介绍，也就不会有这对欢喜冤家。可是，婚姻大事，不是儿戏，介绍人只是牵线，介绍的基本情况都是真实的，但人品如何、生活习惯都需要自己去体验，是否牵手也是取决于本人，埋怨媒人，实在不可理解。百度提供的推广线索，具体联系和效果，还需要自己去决定，治疗这么大的病，出了问题，就将“最大的恶”交给百度，将百度作为“庆父”，非要除之后快，实在不可理解。魏则西事件中的庆父到底是谁，还需要法律和监管部门最后的结论，不过，有些自媒体动辄号召大家“不要上百度”等口号，倒是让人感到可怕和心寒。一个年轻生命的逝去，应该被尊重，而不应被作为不正当竞争的工具，舆情引导更应理性，不要脱离法律和伦理的底线。最后，国家工商总局现在正在制定互联网广告管理办法，其中会涉及到互联网广告的诸多问题，希望魏则西事件能够给立法提个醒，如何看待搜索引擎的推广性质，如何定义网络广告审核义务，都是非常值得研究的问题。|魏则西事件,真正,庆父|魏则西事件,真正,庆父|207
7|0|1462032000|百度回应"魏则西事件":正向医院递审查申请函|（原标题：百度回应“魏则西事件”：正向武警二院主管部门递审查申请函(组图)）正文:（原标题：百度回应“魏则西事件”：正向武警二院主管部门递审查申请函(组图)）武警北京市总队第二医院百度回应@北京青年报#魏则西事件调查#【魏则西的主治医师去年已退休】今天下午，北青报记者来到了武警北京总队二院探访。该院肿瘤科位于西区，生物诊疗中心则位于东区一层。当记者以病人家属身份进行咨询时，生物诊疗中心的前台护士表示诊疗中心只负责一种治疗方法，而肿瘤科则使用其他多种常规治疗手段。护士称他们所使用的这种提高人体免疫力的方法效果因人而异。魏则西父亲称魏的主治医师为李志亮，护士称李志亮已于去年退休。5月1日凌晨1时31分，百度官方微博“百度推广”再次回应了“魏则西事件”，微博写道：针对网友对魏则西所选择的武警北京市总队第二医院的治疗效果及其内部管理问题的质疑，我们正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查，如果调查结果证实武警二院有不当行为，我们全力支持则西家属通过法律途径维权。百度官方微博“百度推广”回应了“魏则西事件”近日，一则未经证实的网帖称：西安电子科技大学计算机专业大学生魏则西，因身患滑膜肉瘤，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院（下称武警二院）；该院一位科室负责人称，该院的“生物免疫疗法”是与美国相关机构有合作，有效率达到百分之八九十，可保魏则西“二十年没问题”，但花费了二十多万医疗费，魏则西的病情却未见好转，最后于今年4月12日去世。网帖还对百度与医院提出了质疑，称百度对医疗广告审查不严，武警北京总队第二医院相关科室系被私人承包。该网帖引发网友大量转发评论。澎湃新闻搜索公开资料发现，早在4月28日时，百度官方微博“百度推广”就曾回应过该事件，当时的回应中写道：得知此事后，立即与则西爸爸取得联系，致以慰问和哀悼，愿则西安息！对于则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京总队第二医院，我们第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。5月1日14时许，武警二院医务处一位不愿透露姓名的工作人员告诉澎湃新闻，该院确有一个肿瘤生物中心，对患者所采用的治疗手段有很多种，但因为现在是五一假期，目前没法查证是否收治过魏则西。武警二院值班人员则称，该院肿瘤生物中心今天没人上班，都放假了。澎湃新闻记者搜索北京市预约挂号统一平台官方网站，其对该院的介绍写道：中国人民武装警察部队北京市总队第二医院成立于2000年，是一所三级甲等综合医院，位于北京市西城区月坛北街，和月坛公园、阜外心血管病医院毗邻，是一所集医疗、预防、保健、科研及教学于一体的三级甲等综合性医院，是北京市首批基本医疗保险定点医院、北京大学人民医院医疗集团成员，国际紧急救援中心网络医院。《科技日报》2014年4月10日曾刊发题为《武警北京总队第二医院将举办肿瘤公益讲座》的报道称，“4月12日，“肿瘤转移及耐药后的科学治疗”公益讲座暨义诊活动将在西城区武警北京总队第二医院住院部礼堂举行，正式拉开第20届全国肿瘤防治宣传周活动帷幕。……武警北京总队第二医院作为国内肿瘤科研与临床治疗重点单位，一直肩负科普肿瘤基础知识，带领民众消除肿瘤治疗误区的使命。”此外，澎湃新闻查询发现，在搜狐网上有一标注类型为“搜狐媒体平台媒体类型用户”的“北京武警二院肿瘤中心”，该帐号的自我介绍中写道：北京武警二院肿瘤生物治疗中心是首家率先引进生物治疗肿瘤技术的三甲医院，自成立以来，利用生物治疗抑制肿瘤转移和扩散，有效率从78%上升到89.8%，提高11.8%，已让近4万多位中晚期肿瘤患者受益，标志着北京武警二院肿瘤中心生物免疫治疗达到国际先进水平!该“北京武警二院肿瘤中心”帐号去年曾发布过《生物细胞免疫治疗需要几个疗程》一文。文章称，生物免疫疗法即自体细胞治疗技术，是美国天普大学和斯坦福大学肿瘤领域的科学家联合组建的研究机构，从高速发展的细胞学和免疫学找到突破口，研究出的自体细胞治疗技术。在美国投入临床后证实，DC-CIK生物免疫疗法能系统杀灭肿瘤细胞，有效解决其转移和扩散，克服了手术、放化疗三大传统治疗方式“不彻底、易转移、副作用大”等弊端，是国际公认的有希望完全消灭肿瘤细胞的第四大新技术疗法。文章中，还以“北京武警二院肿瘤生物治疗中心专家”之口介绍了生物细胞免疫治疗的疗程和一般流程，称生物免疫治疗通常需要2-3个疗程可以明显有效。|百度,回应,魏则西事件,医院,审查,申请函|百度,回应,魏则西事件|207
7|0|1462032000|“魏则西事件"迅速升温，百度再度回应仍饱受指责 - 站长之家|小编点评：作为BAT之一的百度，本身的所作所为是有表率作用的，但是这次的行为，再次敲醒人们对医疗竞价排名的关注。正文:小编点评：作为BAT之一的百度，本身的所作所为是有表率作用的，但是这次的行为，再次敲醒人们对医疗竞价排名的关注。患有滑膜肉瘤的大学生魏则西因为通过百度搜索选择了武警北京总队第二医院，但是花费大量医药费后不治身亡，他生前把这段经历写在了知乎话题“你认为人性最大的‘恶’是什么？”上，引起广大网友对百度医疗竞价排名制度的愤慨，那时他还在积极寻找活下去的办法，知乎网友也通过捐款来帮助他度过人生难关。然后魏则西的死最终引起轩然大波，网民纷纷谴责百度为虎作伥的丑陋行为。4月28日，百度推广在微博首度回应魏则西事件，称“该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。网络信息健康有效，是每个互联网参与者的责任。我们愿继续努力，接受监督，不给虚假信息和违法行为留下任何可趁之机！”但是，对于有“前科”的百度，人们则是不报以信任。于是一篇《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》刷爆了朋友圈，百度推广官方微博二度回应魏则西事件，称“正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查，如果调查结果证实武警二院有不当行为，我们全力支持则西家属通过法律途径维权。”5月1日下午，有消息传，百度副总裁王湛被开除，或因魏则西事件。人们的愤怒并非无道理，前段时间的百度血友病吧，百度单方面卖掉了血友病吧，空降吧主，撤换了一心一意关心患者的原吧务成员，而且新吧主被证实为是个声名狼藉的骗子，曾多次被血友病吧网友举报。那次事件让人们看清了百度为了变现而做出的恶劣行为。后来因为舆论压力，百度宣布“百度贴吧所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。”当初的承诺现在看来似乎不堪一击。Don'tbeevil（不作恶）是谷歌奉行的道德守则，虽然在医疗竞价排名上也曾经栽过跟头，但是最后停止了那些虚假广告，禁止了这类行为。希望百度也能牢记Don'tbeevil这句话。|魏则西事件,升温,百度,回应|魏则西事件,升温,百度,回应|207
7|6|1462118400|苏琦：讨论魏则西事件要问责到位 直指监管失职|（原标题：讨论魏则西事件不要打错板子）正文:（原标题：讨论魏则西事件不要打错板子）青年魏则西之死引发的种种批判一如既往地从当事医院、某竞价排名搜索引擎公司延展到某游医体系的血泪罪恶史，进而又延展到民营化之过，医疗体系市场化改制之过，直至将整个市场化改革污名化，最后甚至开始怀疑人性。而且可以想见在滔滔民意之下，人们必将目睹再一次的运动式执法：清理医院科室违规承包，对民营尤其某系医院集中排查，收紧民营医疗机构执照审批，放缓公立医院改革步伐等等。风声一过，兴奋点转移，民愤既消，运动式执法和高压式监管必然适度放松，新一轮民资“渗透”悄然回归——借用媒体人宋金波的话说，没有莆田系，还可以有别的系——直至又一个类似事件爆发，然后再来一次轮回。整个轮回中始终缺位的是对监管部门的有效问责。正如资本主义有好的资本主义和坏的资本主义一样，市场化改革也从来都是有好的市场化改革和坏的市场化改革。好的市场化改革离不开好的监管体制，厘清利益相关方责权利，理顺改革流程并使之公开透明化，建立完善的动态监督和绩效考核体系。当然，如果外部压力不够的话，对这样费力难讨好的事情监管部门动力不会太足。相反，在坏的市场化改革中，各方很容易顺水推舟形成共赢关系：游医们得到了宝贵的医疗平台和护身衣，相关医院“盘活”了医疗资源获得不菲的让渡权收益，监管部门睁只眼闭只眼获得游医和出租方的双重笑纳。唯独被排除在这个游戏之外却将承受这个游戏恶果的毫无疑问是患者及其家属。当然在这种利益共生关系中，游医是最弱势的，资本面对公立医院稀缺资源和监管威权，往往爱恨交加而又不得不交粮纳贡，随后固然能变本加厉通过种种不法手段补偿报效成本，但随时面临游戏规则改变的不确定风险，这些风险有些是他们的误操作激起民愤咎由自取，有些则源于政治气候的波动及由此导致监管政策的松紧。相对于游医，作为出租方的公立医院虽然也会在利益重组中面临损失，但阶段性整风一过，不怕没有新的游医上门，至此暂时拧紧的水龙头又会带来汩汩不断的寻租收益。而在这场猫和老鼠的游戏中永远立于不败之地的则是相关监管部门，政策的松紧与收放之间恰能提供一茬茬割韭菜的机会，而且还能避免游医们自恃报效有功形成尾大不掉之势，甚至情急之下反啮其主。因此阶段性打压是绝对必须的，毕竟新游医永远比老江湖们更好管教约束一些，在反骨长出之前报效也更积极一些。而患者们和围观的群众则陷入群情汹涌、具体负责人被整治得以暂时出口气、兴奋点转移、类似事件再次出现再次群情汹涌的怪圈，并伴随持久的挫败感和无能为力的愤怒与焦灼，直至整个社会充满猜忌和戾气。什么时候我们能走出这些陷阱和怪圈，真正迎来好的市场化改革，建立公立医院负责公益性普保型医疗，民营医院负责市场化差异化医疗服务供给，公私各司其职运转有序，监管适度公开透明的高效医疗供给体系呢？这一切的前提在于打对板子，问责到位，直指问题核心即监管失职，保持持续压力，促成体制变革。否则，我们将永远身处低效的公立、不法的民营和选择性监管所导致的不确定的风险状态。而这种风险从来不仅仅限于医疗领域。|苏琦,魏则西事件,问责,直指,监管,失职|苏琦,魏则西事件,问责,监管,失职|207
7|6|1462118400|百度紧急回应魏则西事件：全力配合主管部门调查 接受监督|腾讯科技讯（乐天）5月2日消息，今日，国家互联网信息办公室发言人姜军发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。正文:腾讯科技讯（乐天）5月2日消息，今日，国家互联网信息办公室发言人姜军发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。对此，百度表示，欢迎联合调查组进驻百度。网络信息健康有效，是包括百度在内的每个互联网参与者的责任。百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可趁之机。据介绍，此次入驻百度的联合调查组，由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门组成。联合调查组将适时公布调查和处理结果。|百度,回应,魏则西事件,配合,主管,调查,监督|百度,回应,魏则西事件,配合,主管|207
7|6|1462118400|国家网信办牵头成立联合调查组进驻百度 调查“魏则西事件”|央广网2日消息（记者张棉棉）国家互联网信息办公室发言人姜军今天发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。正文:央广网2日消息（记者张棉棉）国家互联网信息办公室发言人姜军今天发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。国家网信办牵头成立联合调查组进驻百度今年4月12日，21岁的西安电子科技大学计算机专业学生魏则西，因身患滑膜肉瘤去世。其生前曾通过百度搜索看到排名前列的武警北京总队第二医院，受其“生物免疫疗法”高有效率、“斯坦福技术”等鼓吹所骗，花费二十多万元无济于事，也贻误了其他合理治疗的时机，双重悲剧令人痛心。百度公司已经就此进行了两次紧急回应，称魏则西去世之后，立即联系魏则西爸爸进行慰问和哀悼。对此，魏则西爸爸向法制晚报表示，从未接到过百度公司的电话。|国家网信办,联合调查组,百度,调查,魏则西事件|国家网信办,联合调查组,百度,调查,魏则西事件|207
7|2|1462118400|魏则西事件涉事医院生物诊疗中心已停诊|据《北京青年报》5月2日消息，今日上午，记者以病人家属身份在武警二院挂号处和医务处咨询后得知，该院生物诊疗中心已经停诊，至于停诊原因和何时复诊，挂号处工作人员表示不知情，一身着武警警服的医务处工作人员表示“是医院内部的事情”。记者看到该院其他科室正常工作。另外，记者于昨日下午探访时看到，生物诊疗中心前台有护士，挂号处可挂专家号。正文:据《北京青年报》5月2日消息，今日上午，记者以病人家属身份在武警二院挂号处和医务处咨询后得知，该院生物诊疗中心已经停诊，至于停诊原因和何时复诊，挂号处工作人员表示不知情，一身着武警警服的医务处工作人员表示“是医院内部的事情”。记者看到该院其他科室正常工作。另外，记者于昨日下午探访时看到，生物诊疗中心前台有护士，挂号处可挂专家号。|魏则西事件,医院,诊疗中心,停诊|魏则西事件,医院,诊疗中心,停诊|207
7|1|1462118400|魏则西事件，说百度冤的请看下谷歌|最近百度站在舆论的风口浪尖。一名青年的去世引发了各界对百度的声讨：这个叫魏则西的大学生在2年前被查出患有滑膜肉瘤晚期，多方求医无果的他最后通过百度搜索找到了武警总队第二医院，在花费近20万元的费用后仍然不治身亡。正文:最近百度站在舆论的风口浪尖。一名青年的去世引发了各界对百度的声讨：这个叫魏则西的大学生在2年前被查出患有滑膜肉瘤晚期，多方求医无果的他最后通过百度搜索找到了武警总队第二医院，在花费近20万元的费用后仍然不治身亡。在去世前一个月，魏则西曾在知乎上质疑武警总队第二医院虚假宣传（几乎）无用治疗方法，并进一步质疑百度经过竞价排名后提供医疗信息有误导之嫌。4月28日，百度首次公开回应称“第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。”5月1日百度再次回应表示正在向主管部门申请调查涉事医院，如果其有不当行为支持受害者家属维权。那么百度在这个事件中做错了什么？夺去魏则西生命的元凶，主要是病魔；提供无效（低效）治疗的，是一家三甲医院；百度只是一个搜索引擎，把魏则西和这家三级医院联系了起来。有的人或许要问，这也有错？那么通过搜索引擎搜索到自杀方法自杀了是不是也该引擎要负责？这其中的关键区别在于，百度收了推广费用。百度通过修改搜索规则把这则医疗广告放在患者更容易找到的位置，同时收取了推广费用。也就是说，在这个事件中百度帮助推广了一种被认为是无效（低效）的医疗方法。那么百度应该负什么责任，责任又有多大呢？让我们看看百度的同行，谷歌卖了一次假药后得到了什么惩罚吧。2011年，谷歌因为为非法在线药房做广告，向美国政府支付了高达5亿美元的罚金。早在2003年美国国会议员就主张通过两项旨在对网上药物出售进行监管的法案，当时谷歌负责销售的副总裁桑德伯格表示这样做会为网站带来沉重的负担，并且拍胸脯表示谷歌已经聘请第三方机构来审查网上药店，自身也进行了严格内部审查。美国政府此后一直希望抓住谷歌卖假药的把柄，并在2009年终于“阴谋得逞”。当时美国政府实施了历史上最成功的一次钓鱼执法。它和一名罪犯合作，花了20万美元的联邦预算，最终换来了谷歌5亿美元的罚金。09年美国警方抓获了一名叫大卫·安东尼·惠特克的职业骗子，并将其判处了65年监禁的重刑。惠特克为了减刑，向美国政府举报谷歌帮着他卖假药。惠特克声称他曾经把无菌水当成类固醇药物出售，每瓶卖1000美元，而谷歌曾积极帮助他销售这种假药。美国政府如获至宝，把惠特克伪装成一位广告商，意图在谷歌网站上投放美国政府所禁止投放的医疗广告。惠特克起先试图在谷歌上投放美国政府禁止的固醇类药物广告，在被谷歌的审查程序拒绝三次之后，惠特克投放成功。随后他又投放了美国政府禁止的堕胎药、精神治疗药物的广告。同时惠特克把一个伪造的售卖合法药品的网站在谷歌上做推广，但是该网站隐含的链接可以跳转到售卖非法药品的网站。在完成诸多钓鱼行动后，美国政府开始收网。和惠特克有联系的谷歌职员们被告知他在一次车祸中不幸去世，颇具讽刺意义的是，几位谷歌员工还给他送去了花圈。最终惠特克获得60年减刑，而谷歌被处以5亿美元的罚款。在这起案件中，谷歌的部分职员在惠特克的多次“诱惑”（没有直接行贿，但显然有暗示）和误导下在为几种在美国不允许被线上推广的药物进行了推广（甚至都不是假药），并且对包涵禁药链接的伪合法网站进行了推广，因而受到了美国政府的重罚。随后谷歌痛定思痛，对于医疗广告推介进行了严格的审查和控制。除了严格按照当地法律，谷歌还进行了内控，对于以下医疗产品概不予以宣传。再说回百度。对于百度执法，甚至不需要再找一名骗子来钓鱼，笔者在此提供一些线索。根据2015年4月24日发布的《中华人民共和国药品管理法》第七章第59条规定“处方药可以在国务院卫生行政部门和国务院药品监督管理部门共同指定的医学、药学专业刊物上介绍，但不得在大众传播媒介发布广告或者以其他方式进行以公众为对象的广告宣传。”在百度搜索“处方药购买”，得到以下信息搜索页中左侧和右侧显示的信息全部带有百度推广的字样，说明这些信息都是百度通过收取费用后修改搜索规则特意显示的内容，也就是说，这是广告。而谷歌就明文规定在中国不允许在广告文字、着陆页或关键词中使用处方药字词，同时药商也不能在中国投放任何处方药广告。与此同时，百度推广购买处方药的在线药店，也涉及法律问题。按照我国《处方药与非处方药分类管理办法》规定，处方药是必须凭执业医师或执业助理医师处方才可调配、购买和使用的药品。《互联网食品药品经营监督管理办法》（征求意见稿）自2014年发布后，至今未见出台，也就是说，网购处方药并未松绑。对此百度知道吗？百度当然知道。但在百度搜索“处方药可以网购吗”之后，除了百度知道告知“处方药不能网购”，截图内其他信息皆为通过“处方药”关键词推广的信息或者直接显示购买/获得厨房药的网站链接。这样的例子不胜枚举，公众对于百度卷入的虚假医疗广告事件早就见怪不怪。谷歌常标榜自己“不作恶”，而百度有“卖假药”的恶名，实则它们都是商业公司，牟利乃本性。道德上的批判和标榜，不如制度监管来得奏效。中美对于搜索引擎公司的监管不同，很大程度上源于对“竞价排名”性质的认定不同。包括谷歌在内的世界上大多数搜索引擎都将“搜索推广”界定为广告，而国内对于“搜索推广”的性质界定还存在争议。《广告法》规定广告是“通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的活动”，在搜索引擎上通过竞价人工置顶显然是一种“推销商品或服务的活动”。但是在诸多判例中，百度所提供的竞价排名被界定为“信息检索技术服务”，不属于广告，所以不纳入《广告法》的管理范畴。即便百度的推广不被界定为广告，它也主动宣传推广了大量不实信息、虚假（非法）产品，并从中谋取了利润。相信如果百度遭遇几次有力执法，必能“更好造福国家和人民”。|魏则西事件,百度,冤,谷歌|魏则西事件,百度,冤,谷歌|207
7|9|1462118400|萧仲文：“魏则西事件”拷问谁的良知？|（原标题：萧仲文：“魏则西事件”拷问谁的良知？）正文:（原标题：萧仲文：“魏则西事件”拷问谁的良知？）5月1日凌晨，“魏则西事件”原委在知乎被传播，一时间沸沸扬扬。魏则西是西安电子科技大学计算机系学生，于2年前体检后得知罹患“滑膜肉瘤”晚期。据魏则西生前描述，他通过百度搜索推荐，选择了武警北京总队第二医院，治疗后无效在今年4月12日，去世了。逝者已去，空留遗恨。魏则西是不幸的，弥留求生之际还被吹嘘的疗法蒙骗。竞价排名的广告吹嘘、极尽忽悠之能事的涉事医院、空谈摆设的监管机构、以及魏则西及其家人病急乱投医的盲目冲动，都是魏泽西不幸的根源。百度搜索引擎几乎是网民的日常生活用具，凡事问百度几乎成了年轻人的习惯。今年1月百度就因其“卖吧”事件广受公众质疑，魏泽西作为计算机专业学生，对网络不可谓不熟悉，如此轻信网络宣传除了心急，恐怕与北京武警二院这个响当当的霸气名字分不开。因为，涉事医院以北京武警二院自居，似乎有军医背景的头衔令人遐想，自然吸引不少患者，谁不知道军医技术好，何况老百姓怎么知道军医孰真孰假。有了这样的心理，其推广的治疗技术是否符合规范，就不是患者考虑的问题，行业领域是否严格监管，更不是患者思虑的焦点。如此一环扣一环，魏泽西和其家人在这种自信的自我推断中入局，最终酿成了惨祸。如今，事件始末公之于众，百度优先发声指明了立场，撇清了很多关系。但是，涉事医院、监管机构尚未表态，谁来为“魏泽西”事件埋单尚无定数。但是，事件发酵触动当下某些行业领域的痛点。比如，作为互联网企业和救死扶伤的医院，一味追求经济利益忽视公众感受，视社会责任如敝履，病患穷途末路时还能如此利欲熏心，谈何责任担当？作为行业领域监管部门，对互联网领域虚假广告的监管治理，对新型医疗技术的引进监管，都过于简单甚至空白。“魏泽西事件”不是偶然，是必然。今天出了魏泽西，明天还会出类似的谁，谁都料不准，但坚信可能会有。因为互联网的吹嘘，医院的惟利是图没有销声匿迹。所以，只有企业与医院在魏泽西事件后自我救赎返璞归真，赢得网民与病患尊重，行业领域监管亮出杀手锏，魏泽西才不会白死。|魏则西事件,拷问,良知|魏则西事件,拷问,良知|207
7|6|1462118400|国家网信办牵头成立调查组进驻百度 调查“魏则西事件”|央广网北京5月2日消息（记者张棉棉）国家互联网信息办公室发言人姜军今天发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。正文:央广网北京5月2日消息（记者张棉棉）国家互联网信息办公室发言人姜军今天发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。|国家网信办,调查组,进驻,百度,调查,魏则西事件|国家网信办,调查组,进驻,百度,调查,魏则西事件|207
7|10|1462118400|“魏则西事件”扑朔迷离  媒体莫再滥用“第四权力”|5月2日，“魏则西事件”仍然在持续发酵，百度依然是众矢之的。在社会各界的关注下，针对魏则西生前如何选择武警北京总队第二医院接受治疗一事，手握“第四权力”的媒体用截然不同的话术，上演了一场罗生门，而部分自媒体人狂欢似的谩骂、别有用心的声讨会，让此次事件逐渐演变成了炒作和商业味道极浓的闹剧。正文:5月2日，“魏则西事件”仍然在持续发酵，百度依然是众矢之的。在社会各界的关注下，针对魏则西生前如何选择武警北京总队第二医院接受治疗一事，手握“第四权力”的媒体用截然不同的话术，上演了一场罗生门，而部分自媒体人狂欢似的谩骂、别有用心的声讨会，让此次事件逐渐演变成了炒作和商业味道极浓的闹剧。出生于1994年的魏则西是西安电子科技大学计算机专业的学生，2014年2月24日，正在读大二的魏则西被确诊患有恶性滑膜肉瘤。此后，魏则西的父母带着他辗转于北京、上海、天津、无锡、广州等多地医院求医。据魏则西生前描述，该疾病为“一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。”2015年初，经历了四次化疗和二十五次放疗之后的魏则西，选择了武警北京总队第二医院继续治疗。然而，在今年4月12日，魏则西最终离开人世。五一期间，魏则西事件引发大量媒体及自媒体人关注，各种报道不绝于耳。而对于魏则西是如何选择的武警北京总队第二医院，更是说法不一，而同样声称采访过魏则西的父母，《华西都市报》、《财新》两家媒体更是直接唱起对台戏：华西都市报记者称，魏则西的父亲表示去武警医院是受到医生推荐。百度搜索只是辅助工具，驱动魏家人去武警医院治疗的最核心力量是医生的强力推荐；而财新网则一口咬定，魏父并未接到百度公司电话。选择武警二院也是因为百度搜索。那么，到底谁在说谎？是《华西都市报》这家有着22年办报历史的老牌报社，还是定位于原创财经新媒体的《财新网》？值得关注的是，财新网报道一出，迅速引发一波“抨击百度”的舆论高潮，许多网友、自媒体人纷纷将矛头瞄准搜索公司百度，对其进行质疑和声讨。反倒是原本更应该被问责的始作俑者——武警北京总队第二医院，自始至终置身事外，没受到一点点公众和媒体的苛责。更耐人寻味的是，包括方兴东等在内的一些活跃的自媒体人更是立刻开始“行动”，着手组织“讨伐百度”的研讨会，其手法和之前“3Q大战”、“贴吧事件”中为百度的某些竞品公司服务时的做法极为雷同，不禁令人质疑，这究竟是不谋而合还是蓄谋已久？一边是刚刚经历丧子之痛的魏则西父母，一边则是仿若事不关己的武警二院，另一边则是被不断炮轰的互联网公司，这样并不等边的“三边”关系，让此次事件变得有些扭曲。远离问题本身，手握“第四权力”的媒体逐渐将该事件演变为一出“罗生门”，不断助推舆论审判，但其发力方向和手段却令人存疑。诚然，媒体和意见领袖的监督能够推动社会进步，然而，真正需要被监督和问责的，到底应该是什么？不可否认，此次魏则西事件中，作为信息传播平台的百度有一定责任，但我们也不可否认，百度只是这起医疗事件中最下游的一个环节，根本无法触及和影响事情的本质。或许，正如一位不愿透露姓名的圈内人士有点尖刻的评价——在这样一场消费亡者的“道德秀”中，医院和监管部门作壁上观，媒体看的是流量和关注，公知们忙的是收获影响力和粉丝，商业公司忙的是打压对手，大家各取所需，待到盛宴结束，谁管他还有多少个魏则西，在席卷整个社会的医疗乱象里，苦苦挣扎求生？|魏则西事件,媒体,滥用,第四权力|魏则西事件,媒体,滥用,第四权力|207
7|6|1462118400|围观“魏则西事件”：“应该严查此事，否则还会有下一个”|（原标题：围观魏则西事件”：“应该严查此事，否则还会有下一个”）正文:（原标题：围观｜“魏则西事件”：“应该严查此事，否则还会有下一个”）近日，“魏则西之死”在各媒体平台刷屏。因为听信了百度搜索中关于“滑膜肉瘤”的广告信息，魏则西在武警北京总队第二医院尝试了一种号称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法。在花费了20多万医疗费后，才得知这个疗法在美国早已宣布无效被停止临床。这期间，肿瘤已经扩散至肺部，魏则西终告不治。5月1日凌晨1时31分，百度官方微博“百度推广”再次回应该事件：“我们正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。”|魏则西事件,严查|魏则西事件,严查|207
7|2|1462118400|魏则西事件后续：武警二院涉事部门已停诊|据北京青年报消息，今日上午，武警二院生物诊疗中心已经停诊。至于停诊原因和何时复诊，挂号处工作人员表示不知情，一医务处工作人员表示“是医院内部的事情”。该院其他科室正常工作。正文:据北京青年报消息，今日上午，武警二院生物诊疗中心已经停诊。至于停诊原因和何时复诊，挂号处工作人员表示不知情，一医务处工作人员表示“是医院内部的事情”。该院其他科室正常工作。近日，西安电子科技大学学生魏则西，身患滑膜肉瘤，在接受武警二院的“免疫疗法”后不治身亡。魏则西父母在花光了二十万之后，仍未能挽救儿子的生命。魏则西家人是在通过百度推荐后，去往武警二院接受“肿瘤免疫疗法”，百度竞价排名因此收到舆论质疑。而武警二院相关部门已经被“莆田系”的柯莱逊生物技术有限公司承包。正是该公司向武警二院提供了已被国外淘汰的所谓“肿瘤免疫疗法”。|魏则西事件,后续,武警二院,涉事,部门,停诊|魏则西事件,武警二院,涉事,部门,停诊|207
7|11|1462118400|“魏则西事件”如何影响A股 这些股票要坚决回避|和讯股票综合大学生魏则西之死，让百度和武警医院陷到风口浪尖，也让与百度关系密切的莆田系处于舆论声讨之中。正文:和讯股票综合大学生魏则西之死，让百度和武警医院陷到风口浪尖，也让与百度关系密切的莆田系处于舆论声讨之中。此事件对A股上市公司有何影响？一、与莆田系相关的上市公司1、和美医疗2015年7月7日，莆田系四大家族之一林氏旗下林玉明所创建的医疗集团和美医疗在香港联交所主板完成了挂牌上市。2、中源协和中源协和(600645,股吧)拟11亿收购莆田系的柯莱逊公司，今天已经在证券圈里流传开来，已经有人开始揣测，中源协和很快就会发布公告，终止收购案。不管怎么说，中源协和是与此事件关系最紧密的A股上市公司，明天股份受到的负面影响会最大。二、细胞免疫1、开能环保(300272,股吧)公告拟以自有资金1亿元认缴出资设立上海原能细胞科技有限公司建免疫细胞项目，主要是免疫细胞的存储和应用，预计毛利率约为40%-50%。2、中珠控股(600568,股吧)携手美国TNITNI生物技术有限公司公司研发抗癌药物免疫疗法和瑞银报告中诺华公司一样已完成二期临床试验。在6月21日中珠控股在重组公告中显示，中珠控制旗下全资子公司湖北潜江制药股份有限公司拥有多家医药制药公司股权(新疆新特药民族药业有限公司36%股权及14%股权托管受益权、陕西济生制药有限公司50%股权托管受益权和湖北东盛制药有限公司98.68%股权)。3、冠昊生物(300238,股吧)与台湾鑫品生医科技股份有限公司(鑫品生医)签订有关免疫细胞储存技术《技术授权合同书》，以1200万元的价格获得鑫品生医免疫细胞存储技术在中国大陆地区使用的独家授权。4、海欣股份(600851,股吧)公司控股子公司海欣生物技术与上海第二军医大学合作研发的"抗原致敏的人树突状细胞(APDC)”是我国首个自主研发的获得CFDA批准的、针对晚期大肠癌的治疗性疫苗。该项目负责人、二军大免疫学研究所曹雪涛院士介绍，这项研究突出的特点是，采用化疗去除部分免疫抑制因素，利用抗原致敏的树突状细胞激发肿瘤特异性免疫，从而杀伤肿瘤细胞，已取得了较好的临床疗效，是目前最为有效的肿瘤免疫疗法之一。5、和佳股份(300273,股吧)产品涵盖肿瘤微创治疗、医用气体及净化工程、医学影像、生物电子、DC-CIK生物细胞治疗、常规诊疗、血液净化系统、医院信息化系统及医院整体建设等多个领域。6、香雪制药(300147,股吧)与解放军第458医院签署了《第458医院与香雪制药(300147)联合建立特异性T细胞治疗新技术临床研究中心技术合作项目协议书》，合作期限为8年，自2014年3月31日至2022年3月30日。特异性T细胞治疗是可能治愈肿瘤的先进技术，长期看本次合作可能成为公司发展的新一极。7、康恩贝(600572,股吧)目前已与美国凯德药业签订《AFP项目战略合作框架协议书》，合作开发α胎蛋白(AFP)项目。根据协议，双方将成立注册资本为800万元人民币的合资公司，康恩贝以现金入股，持股70%，凯德药业以技术入股，持股30%，并将授予合资公司AFP项目在中国大陆地区的全部独占许可，包括专利及其他保密技术。合资公司将以AFP项目在中国大陆上市为长期目标。8、姚记扑克(002605,股吧)近日宣布，拟采用增资的方式，支付对价1.3亿元，最终持有上海细胞治疗工程技术研究中心有限公司22%的股权。上海细胞治疗成立于2013年11月，注册资本为9000万元。公司主要从事细胞治疗技术领域内的技术开发、服务、咨询等。未来业务将以癌症的细胞免疫治疗、癌症的基因检测、细胞保存及医疗大数据为主。9、中航投资通过新兴产业投资平台投资收购宁夏中联达生物有限公司，中联达是专门研发生产“骨髓、脐带血干细胞分离试剂盒”的专业厂家。三、民营医院魏则西事件背后，直接揭开了莆田系的内幕，控制着全国8成的民营医院。随着这一事件不断发酵，整个民营医院行业的声誉将一落千丈，A股市场上曾被资本追逐的民营医院概念也面临重大利空。建议回避那些估值虚高的民营医院概念股，如：绿景控股(000502,股吧)、ST千足、国际医学(000516,股吧)、平潭发展(000592,股吧)、爱尔眼科(300015,股吧)等。|魏则西事件,A股,股票|魏则西事件,A股,股票|207
7|11|1462118400|与“魏则西百度推广事件”有关的信息增量|原标题：与“魏则西百度推广事件”有关的信息增量正文:原标题：与“魏则西百度推广事件”有关的信息增量新浪微博上#魏则西百度推广事件#的话题阅读量已经达到2600万，讨论量1.6万条，微博话题榜总榜排名第四。微信朋友圈、微信公众号几乎都是该话题的内容，各大新闻客户端也在头条醒目位置发布了该话题相关的内容，如果细分点会发现，和上次贴吧事件不同的是，这次事件新闻客户端上该内容的评论量突破10万的稿件非常多，由此可见，用户的情绪一直在不断的累积，这是非常恐怖的。关于各方是非的问题，已有多个纬度的呈现，我就不在该纬度上继续赘述，本文就想做一些信息增量。1.百度、360搜索、搜狗搜索、神马搜索都有医疗相关广告，具体检测方法：在各个搜索引擎里搜索“北京妇科医院”、“上海男科医院”等关键字。2.百度搜索关键字底下的“为您推荐”是怎么来的？这是百度搜索按照用户的点击和搜索习惯进行的关联推荐内容，是一种相关关系，非因果关系。该功能是百度2014年8月份推出的。3.除了百度推广内容外，底下的正常内容，如“上海妇科医院、上海男科医院”等官方网站，都是这些医院针对搜索引擎进行优化的结果。一般民营医院都会有独立的网络部门配置，而官方医院肯定没有这些配置，优化和不优化的结果差别比较大。而民营医院为了将SEO（搜索引擎优化）效果最大化，会按照百度指数等热点词进行热门关键词和长尾关键词的优化，比如“北京妇科医院哪家好”、“北京哪家医院XX最便宜”等。换个说法，搜索引擎的内容库，早就被民营医院的网络营销部门“占领”，躲得过百度推广的广告，也很难躲过SEO的内容。4.如何检验一家医院的官网？直接打开站长工具（icp.chinaz.com），输入从百度搜索的医院官网查询备案信息，一查备案信息，就知道该医院的具体信息。正规医院可以从主办单位那里查看。如果站长工具查不到的，可以去工信部查，工信部都未备案的，肯定是垃圾医院。5.引入评价机制能不能杜绝？答案是不能，百度推广的这个评价功能，引入的是百度口碑内容。可以参见某电商平台的用户评价，商家绝对有办法来刷评论，不然民营医院的网络营销部门要解散了。就算不刷评论，在31条评论里，28条好评，3条差评，用户如何去判断？就这么多吧，各种批判，大家继续。文/郭静，微信公众号：郭静的互联网圈返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|魏则西,百度,推广,信息,增量|魏则西,百度,推广|207
7|11|1462118400|魏则西事件持续发酵  百度股价盘前大跌4%|证券时报网（www.stcn.com）05月02日讯正文:证券时报网（www.stcn.com）05月02日讯“魏则西事件”持续发酵，消息指出国家网信办已牵头成立联合调查组进驻百度。在今日美股盘前交易时段，百度公司股价大跌近4%。国家互联网信息办公室发言人姜军表示，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。调查组将适时公布调查和处理结果。在美上市的百度公司上月28日刚刚公布季度财报，因公司核心业务搜索引擎服务获得更多广告收入，该公司今年一季度营收跳增24.3%，在线营销业务营收增长约19.3%至149.3亿元人民币，并预计第二季营收为201.1亿至205.8亿元人民币。（证券时报网快讯中心）|魏则西事件持,百度,股价,盘前,大跌|魏则西事件持,百度,股价,大跌|207
7|12|1462118400|侠客岛谈魏则西事件：江湖游医洗白围猎百姓|（原标题：侠客岛谈魏则西事件：江湖游医借“竞价排名”洗白围猎百姓）正文:（原标题：侠客岛谈魏则西事件：江湖游医借“竞价排名”洗白围猎百姓）人民日报海外版微信公号“侠客岛”5月2日消息，这个五一节，一个名叫魏则西的年轻人的死亡，将大名鼎鼎的百度再次推上舆论的风口浪尖。又是百度医疗搜索的“竞价排名”，这个依靠金钱和谎言堆砌的虚假信息又一次坑害了一个无辜的生命。因为听信了百度搜索中关于“滑膜肉瘤”的广告信息，魏则西在武警北京总队第二医院尝试了一种号称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法。在花费了20多万医疗费后，才得知这个疗法在美国早已宣布无效被停止临床。这期间，肿瘤已经扩散至肺部，魏则西终告不治。在被欺骗的绝望中，魏则西把经历写在了一个网络提问的回帖中。而这个问题是：你认为人性最大的“恶”是什么？资本在今天被朋友圈刷屏的信息中，对百度的讨伐，以及由此牵扯出来的中国私营医疗莆田系的资本与利益黑幕，占据了主流。作为在中国占据绝对市场份额的搜索引擎公司，百度是绝大多数中国网民搜索资讯的入口。但也正是这个看似开放而广阔的知识入口，却被资本卡住了喉咙。信息泛滥，导致能挤到用户眼前的资讯更加“金贵”，这种激烈的信息竞争催生了“竞价排名”的广告模式。金钱衡量一切的原则，在这种广告模式中得到了最赤裸裸的实践。在金钱眼中，无谓善恶，无谓真假。据公开报道，百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营亿元在百度上就做了120亿元的广告，他们的广告投入的60%都给了搜索引擎。有医院在搜索引擎上的推广费用就占到营业额的70%、80%，甚至有医院一年收入1.2亿元，其中1亿元就投给了搜索引擎。加上同样卖身给资本的百度贴吧，百度和资本悄声无息地构建了一个庞大的蜘蛛网，在谎言和欺骗中，完成了对普通百姓最无情的围猎。而这其中，因为走投无路，很多人把身家性命都赌在了这一个小小的搜索窗口中。百度，有毒！攫利但反过头来说，作为一个技术公司，百度的毒性并不是与生俱来。“竞价排名”符合市场经济基本评判标准，在不少市场经济体中也同样得到很多应用。只不过，在中国，这种“只认钱不认人”的方式，没了法律边界和道德底线，才让资本这头猛兽到处噬人。在百度“竞价排名”的身后，站着资产雄厚的民营医疗资本，其中就有占据大半壁江山的莆田系。而盘点历史，莆田系在医疗领域的每一次攻城略地，又都同政府的医疗改革环环相扣。三十多年来，政府在公共服务领域的改革总是陷入一放就乱，一收就死的尴尬境地，而市场就像一条活泥鳅一样，总是抓不住它的脾性。建国后的三十年间，中国初步建立起了“人人享有卫生保健”的公共医疗体系，虽然物质生活不富裕，但是基本每个农村都有一个赤脚医生，城里的大大小小单位都有一个卫生所。不过，文革后，这套公共医疗卫生体系被改革大潮冲垮。农村的合作医疗体制迅速衰弱，合作医疗覆盖面从1976年的92.8%降至1982年的52.8%，1983年人民公社正式解散后，农村合作医疗体系出现“雪崩”，覆盖面骤然降至11%，到了1989年，这个数字降到了4.8%。除了一些集体经济发达的农村地区，合作医疗体制得以继续保留外，全国绝大部分地区的农民重新陷入自费医疗的境地。于此同时，中国的城镇医疗也陷入“市场化”的迷思。当时的主导思想是“运用经济手段管理卫生事业”，医院开始试点“企业化管理，做到自主经营、自负盈亏”，政府对医院实行“定额补助，经济核算”，政府开始大幅推出城镇医疗卫生领域。这从一组数据可以看到，1978年以前，公立医院超过50%的收入来自政府预算，上世纪80年代后，医院获得了更大的自主运营权，但来自政府的补贴也越来越少。1980年，政府补贴占医院收入的比重为30%，1985年降到27%，1987年降到19%，到90年代末，这个百分比降到了6%。市场化改革对僵化的公共医疗服务体制的冲击是巨大的。而与此同时，第一批莆田人开始背着医药包，游走于中国的大街小巷，填补了农村中迅速萎缩的赤脚医生的缺。这就是所谓的游医。这其中有懂医术的，更多的是招摇撞骗的江湖骗子。资本的原始积累从电线杆头密密麻麻的小广告开始了。到了90年代，同很多国企一样，不适应市场化改革的公立医院开始陷入财务危机，尤其以极度依赖国家输血的一二级医院及消防、武警医院为主。所以，有人尝试把农村土地承包责任制复制到医院经营中，开始科室承包。这给走街串巷的莆田游医一个千载难逢的机会。很多人通过贿赂，开始摇身一变，进入正规的医院门下。据说，当时往往只需600-1000元，就能顺利拿下院长。对比体制内寒酸的工资，这笔巨款的诱惑无疑难以抵制。难以抵制的同样还有行医执照，当地卫生部门开具，市场价，200元。就这样，把体制内整个单位的营收压力转移到一个承包制的科室身上，中国的公共服务开始了危险的市场化尝试。很多人并不清楚，在某某军队医院、武警医院、消防医院等官方名头下，一些科室已经开始私有化，而这坑蒙拐骗的一锤子买卖中，侵蚀的恰恰是官方的社会信誉。2000年，卫生主管部门终于意识到了问题的严重性，先后发布两条规定：一是禁止非营利性医院中私人承包科室；二是允许社会资本进入医疗行业。公立医院的市场化改革，拉大大幕。但明显，第一条的规定并没有解决非营利性医院的财源问题，私人承包科室依然变相存在。因为政府在医疗公共服务的财政投入逐年下降。改革开放初期，政府预算支出占卫生总费用的36%，1990年，下降到25%，2000年，下降到14.9%。这一时期的医疗改革依然是市场化为导向，减少政府与社会的责任，加重医院与个人的承担，以便让市场能更有效调配医疗资源。而第二条规定则给莆田系为代表的民营医疗资本进军医疗行业开了绿灯。这一方面是很多公立医院被资本收买改制成私营，另一方面则是各色私营医院遍地开花。在这期间，莆田系完成了对全国大量医院的并购，并借着这些医院的旗号和名声，完成了资本洗白的第一步。莆田医疗开始了产业化道路。而这个产业化的进程，就是大家熟悉的套路：花高价钱或者从公立医院挖人，或者凭空包装某某名医，互联网不发达前，到处攻陷各类电视台广播台，满脑子的男科、妇科、肝病、性病，恨不得全国人民都得前列腺炎，互联网普及后，和百度之类的搜索公司合作搞“竞价排名”，像病毒一样占据电脑屏幕。最近几年又开始搞整容、塑形。这些高昂的宣传费用，自然需要消费者来埋单。有人举了上海远大心胸医院的例子，幕后老板就是莆田三大派系之一的林系。据说2007年成立，在挑选院长时，资方开出了100万的年薪，还有提成。但给的KPI考核目标是，第一年手术量500例，第二年1000例，第三年2000例。而当时上海地区心胸外科的老大中山医院，在5年后的2012年，心脏手术量也不过2000台。资本的天性是逐利，但政府监管的缺位无疑进一步助长了资本的贪婪。初衷这些年，随着政府在医疗、教育等领域的回归，不断偿还前些年在公共服务方面的欠债，此前无序的医疗领域的竞争得到一定程度的遏制。但市场化前面临的困境依然没有得到很好的解决，这就是医疗资源的不公平问题。想彻底甩包袱给市场，让市场调节医疗资源，被证明是失败的，带来的恰恰是更大的不公。而完全回归到政府的大包大揽，也不会是一条活路。医疗服务的多元化、分层级化，政府兜底，市场竞争，依然是一条值得探索的道路。只不过在这过程中，政府对市场的监管、资格的审查、违规的惩罚一定要到位。这次魏则西事件之所以激起如此大的民愤，除了对无良公司和攫利资本的谴责，我们还应该督促政府对相关责任方再不能姑息养奸，该处罚的处罚，该整改的整改，还网络和市场一个清朗的空间。再深一步说，在三十年的改革历程中，中国始终在尝试驯服权力和资本这两头猛兽。对于权力不受限制的危害，舆论界讨论的很多，我们都清楚要把权力关进笼子，让权力不再任性。但是对于资本，同样也存在驯服的问题。只不过在完全利益主义的价值导向中，我们往往会忘记这一毒害。资本为中国的改革提供了持续的动力，同时，资本也同样在中国上演着血淋淋的原始积累，不断侵蚀我们的道德、权益，甚至执政基础。按理说，作为社会主义国家，马克思主义对资本的反思是最彻底，也最警惕的，但可惜，对资本的依赖会卸下我们对这个猛兽的防备。几天前，习总回到安徽小岗村，重温改革原点精神。其实，我们也同样需要回顾改革的初衷。既然叫社会主义，改革的目的就是要增进全民的共同利益，不能喂饱了权力和资本，饿瘦了人民。|侠客岛,魏则西事件,江湖,游医,洗白,围猎,百姓|侠客岛,魏则西事件,江湖,游医|207
7|2|1462118400|魏则西事件后续：武警二院停诊，调查函或起效|北京小雨让人瑟瑟发抖，仿佛是在对逝者的哀悼。正文:北京小雨让人瑟瑟发抖，仿佛是在对逝者的哀悼。5月2日是魏则西去世后的“三七”。同日，因魏则西去世而被网友口诛笔伐的北京武警二院生物诊疗中心停诊。今日，有记者以病人家属身份在武警二院挂号处和医务处咨询后得知，该院生物诊疗中心已于今日停诊。据悉，昨日（5月1日）该生物诊疗中心仍在运营，前台有导诊护士坐班，且挂号处可挂专家号。而在3天前的4月29日，该中心才曾贴出“五一期间，生物中心正常上班。”的公告。据悉，武警二院的突然停诊，一方面迫于舆论压力，另一方面或与百度主动申请调查有关。北京武警二院生物中心五一正常营业公告媒体报道显示，身患滑膜肉瘤的大学生魏则西，生前在北京武警二院花费了二十多万医疗费后未见好转，最后于今年4月12日去世。而此前北京武警二院某位科室负责人却对魏则西声称，该院的“生物免疫疗法”与美国相关机构有合作，有效率达到百分之八九十，可保魏则西“二十年没问题”。北京武警二院，全称为中国人民武装警察部队北京市总队第二医院，是一所集医疗、预防、保健、科研及教学于一体的三级甲等综合性医院，同时是北京市首批基本医疗保险定点医院。这家资质齐全、公立三甲的医院此前曾被央视多次正面报道，在百度也可快速搜索得之。因此，百度方面对此高度重视，第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。百度官方发声表示递交审查申请函北京武警二院的生物诊疗中心由康新医院投资管理有限公司负责运营管理，涉及在线咨询导诊、临床治疗等多个方面。据了解，康新公司由“莆田系”代表人物之一陈新贤所注册，其弟陈新喜则为柯莱逊生物公司董事长，而柯莱逊正是为北京武警二院提供细胞免疫技术的支持单位。于是，莆田系对医疗体系的渗透、公立医院的科室乘包现象，再一次在舆论上大规模“病发”。如果此次没有网友声讨，没有企业带头彻查，是否这个由莆田系掌管的“生物诊疗中心”会向更多患者推荐落后的“生物免疫疗法”，承诺那些实现不了的“二十年”？目前，记者尚未得到北京武警二院生物诊疗中心确切的停诊原因及复诊时间，这或许是这个劳动节最好的消息。全民舌战，也许能为黑医疗带来更深远的关注，然而唯有行动才有可能驱动变革，倒逼医疗环境进化。但愿最终的调查结果能为魏则西家属带回平静、带来安慰，也希望调查结果能向着更光明、公平的医疗环境，迈出哪怕小小的一步。|魏则西事件,武警二院,停诊,调查函|魏则西事件,武警二院,停诊|207
7|2|1462118400|专家：武警二院应在魏则西事件中负最大责任|我对魏则西事件的看法：前段时间，我看了《最好的告别（BeingMortal）》，提到了绝症患者追求不切实际治疗手段最终带来的痛苦。魏则西全家举家出动，动用全部的经济及社会资源寻找治疗手段延长这个年轻人的生命，这种需要来自求生本能，来自父母的爱，我觉得完全应该理解，非常值得同情。但由于缺乏必要的医疗知识和获取知识做出合理判断的渠道，他们是信息不对称及垄断之下最大的弱者，也是最大的受害者。正文:我对魏则西事件的看法：前段时间，我看了《最好的告别（BeingMortal）》，提到了绝症患者追求不切实际治疗手段最终带来的痛苦。魏则西全家举家出动，动用全部的经济及社会资源寻找治疗手段延长这个年轻人的生命，这种需要来自求生本能，来自父母的爱，我觉得完全应该理解，非常值得同情。但由于缺乏必要的医疗知识和获取知识做出合理判断的渠道，他们是信息不对称及垄断之下最大的弱者，也是最大的受害者。这个事件里，排名第一的罪者是这家莆田系民营医疗机构以及北京武警二院：在明知没有治疗效果的情况下，对处于最弱势地位的病者做虚假宣传，并收取高额费用赚取利润，是最恶劣的不义之财，非但不道德，而且应该违反了法律。救死扶伤行业如此行事，大概也只是中国当代社会的全面道德沦丧的一个缩影——他们并不高尚，但可能也不是这个社会中最邪恶的，只是道德水平普遍低下的一个具体代表。排名第二的是监管机构，从这种治疗的第三方外包，费用收取，医疗机构对外的广告发布、到对互联网运营商线上广告推广的监管。从立法到执法，多部门都负有责任。我们不可能假设和要求各个社会主体道德的自律、行事，但应当要求政府、监管机构制定相应的法律法规并确保其得到恰当的执行。因此，监管的责任不可推卸。应该给社会一个明确的说法。排名第三才是百度。百度是受资本驱动的逐利机构，假设其具备更高的道德水准不太现实。它也只是中国当代社会的一个缩影，不比谁更高尚，但可能也不比谁更丑陋。只是作为这么大一个企业，且具备相当的资源垄断能力，在很多事情上它选择了逐利而不是社会责任。我们只能说很是遗憾。另外，百度在医疗知识这个具体领域上也属于弱势群体，也就是负责竞价推广的团队不太可能具备研究判断某个具体医疗信息广告真实有效的专业能力。所以，对于百度我的主要判断，是其一看来它确实没有什么更高的道德原则做指引；第二主要还是要看它的行为有没有违反法律。对于一家对股东负责的上市公司而言，这回到了公司合规、内控等基础治理问题。而如果发现百度没有违反任何现行法律法规，那么我们就重新追求监管的责任。最后，针对魏则西这样的普通人，患者与家庭。要求他们提升医疗知识不实际、不合理的。而呼吁他们对社会上的医疗信息及资源抱有更多的怀疑也是危险的，会增加医患矛盾，带来反智情绪。影响后果不可知。要求他们放弃追求治疗也是不对的，人有求生欲望，也都有侥幸心理，希望成为闯过绝症的分子。这是生存本能，应当尊重。他们在心理上是最弱势，最容易被利用、压迫、剥削的，因此特别需要保护。而对于诸多道德水平低下的逐利机构，我们不太可能因为祭出最古老的医德大旗就瞬间提升他们的操守，因此还是要呼吁监管机构提高监管力度与质量。我们也应该希望魏则西事件能够引起社会的广泛关注。经过这次事件，能够惩戒相关机构与人员，出台相关补助措施，教育广大群众，如果这样，就使得整件事变得更有价值：使得2016年发生的一件可能重复了数百上千甚至更多次数的事件能够脱颖而出，推动了社会进步。我对魏则西事件当事机构的伦理责任进一步补充分析：一、关于百度。我在百度上随便搜索了一些常见病。比如“坐骨神经痛”。发现每一个搜索页面前几条结果都是推广。其他的也大多有“百度保障”的标徽，根据我的有限经验无法判断其与百度的绑定程度，是否存在推广。总而言之，整个搜索结果的presentation商业性非常明显，搜索者从其中获取客观的有价值的信息及知识相当困难。|专家,武警二院,魏则西事件,责任|武警二院,魏则西事件,责任|207
7|14|1462118400|魏则西事件上演罗生门财新网是道德援手还是幕后黑手？|魏则西事件让这个五一假期过得并不安宁，一场浩浩荡荡的舆论讨伐将百度推上了风口浪尖。5月1日18：59华西都市报的新媒体平台《封面新闻》发表文章《魏则西父亲回应为何选择武警二院》，22点财新网发表文章《魏则西父母致电财新网发独家声明》，这两篇文章将事件推向高潮。有趣的是：两家媒体均采访了魏则西的父母，说法却截然不同，加上百度官方此前发布的声明，声称跟魏则西父亲有过电话联系的只有百度、财新和华西都市报三家，他们在一些关键问题上的信息并不一致，这场看似是罗生门的事件背后，真相终究只有一个。那么，到底是谁在说谎？又有什么目的？正文:魏则西事件让这个五一假期过得并不安宁，一场浩浩荡荡的舆论讨伐将百度推上了风口浪尖。5月1日18：59华西都市报的新媒体平台《封面新闻》发表文章《魏则西父亲回应为何选择武警二院》，22点财新网发表文章《魏则西父母致电财新网发独家声明》，这两篇文章将事件推向高潮。有趣的是：两家媒体均采访了魏则西的父母，说法却截然不同，加上百度官方此前发布的声明，声称跟魏则西父亲有过电话联系的只有百度、财新和华西都市报三家，他们在一些关键问题上的信息并不一致，这场看似是罗生门的事件背后，真相终究只有一个。那么，到底是谁在说谎？又有什么目的？目前，财新网和百度、《华西都市报》的说法主要存在两个分歧：一是百度到底有没有打过电话；二是魏则西他们是通过什么途径找到武警北京总队第二医院的，是百度搜索还是受医师推荐？通过朋友的关系，笔者辗转听到了百度和魏则西父亲的通话录音，确认了百度公司事先确实联系过魏则西的父母。这段通话发生在4月28日13：26分，时长为13分53秒，手机尾号为8723。电话沟通中，百度员工慰问了魏父，在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程，以及其儿子的生命的热爱与坚韧。听过录音，再来细细分析华西都市报、财新网两家媒体的不同说法。首先可以确定，百度确实联系过魏父，其此前发布的声明和录音内容是相一致的。然而，财新网却指出“但事实上，百度从未与他们联系过”，不知是财新网在说谎，还是则西父母在采访中被可以诱导，提供了不同的说辞。那么，关于第二个分歧，魏则西是通过什么途径找到武警二院的，财新网和《华西都市报》有着截然不同的说法，到底是谁在撒谎？真相是什么？我们不妨试着分析破解一下：从两家媒体的品牌和地位来看。《华西都市报》作为中国第一张都市报，拥有资深的江湖地位，对于一个有着22年办报历史的老牌报社而言，其品牌形象重于一切，说假话对它而言成本太高，并不存在“一鸣惊人”的诉求，反倒是诞生不久的《财新》，显然对“打造吸引眼球的重磅报道”有着更迫切的渴求；而从报道的翔实度来看，《华西都市报》的文章《魏则西父亲回应为何选择武警二院》有着大量丰富细节和记者采访痕迹：“那个医生推荐我去武警二医院，说是有十几年的肿瘤医治历史，并且有一项治疗肿瘤的新技术。”、“在百度上搜，看到武警北京二院，然后又在央视上看到，就和魏则西的爸爸先去北京考察了一次。”……而财新网所谓的“声明”中，仅仅是生硬地抛出“我们确实是通过百度搜索找到的医院”，显得就不那么令人信服。如果仔细探究这件事情，发现疑点更多：第一，财新网文中叙述“5月1日，魏则西父母致电财新网，希望通过财新网发出他们一家的声音。”远在广西的魏父、魏母是如何知道财新网这一定位偏原创财经的新媒体，进而“致电”的呢？他们两位老人家应该正忙于给则西作最后的告别，接到来自众多媒体的采访，应该是想急于早点终结这场舆论，如果这样，直接授权上门采访的媒体岂不更为方便？《财新》所谓的签字授权真的存在吗？其次，魏父、魏母如果不想媒体再炒作下去，一般会采取就近原则或者就大原则，就近的话找当地的媒体，就大的话就找央视、人民网，或者其他四大门户网站，缘何找了财新网，一家定位于原创财经的新媒体？幕后是何人指点？第二，这两篇报道，时间点非常巧合，华西都市报的新媒体18：59刚写完“北京一家知名肿瘤医院的医师推荐魏则西父亲去武警二院”，22：00财新网的“独家声明”中就对这一说法进行了否认。有没有嗅到一丝熟悉的味道？这哪里像是一个事件的正常发酵，时间节点如此紧凑，一个新闻马上出来否定另一个新闻。联想到此前百度官方声明发布之后，第二天即有媒体出来表示魏父否认接到过百度的电话。这一切环环相扣，更像一场有预谋的策划，背后有一只看不见的手。我相信则西父母不会向不同的人刻意表达的不同的观点，白发人送黑发人的悲恸是常人难以理解的，他们虽为孩子治病花去几十万，最终仍选择将4万多元的捐款捐给学校，我们没有任何理由在这样的时刻去怀疑他们的真诚与善良。然而，如果某一家媒体采访时对老人家的观点刻意进行了误导博取眼球，抑或者是他们背后有一位热心的高人指点，一切就不言自明了。另外，听说方兴东要赶在放假回来第一天就组织一个研讨会，继续讨论百度的种种问题，一切都这么熟悉。这件事情舆情发酵的方向，不是去质疑为什么三甲医院科室可以外包科室，不去问责三甲的发证单位，不去问央视为什么给这家医院和所谓创新疗法做专题，不去调查这里面可有医疗事故，甚至不去科普滑膜肉瘤本身的治疗难度和死亡率，却将矛头一致指向了一家互联网平台。百度固然难辞其咎，但是确是这件事情里最下游的一个环节，无法触及这件事的根源。就算百度倒了关了，线下就医的问题依然存在、医骗依然横行。显然，这场起起伏伏的事件背后有一只看不见的手，这个推手显然深谙自媒体打法，熟悉网络群体的庸众效应，更懂得互联网传播之道。然而，是谁撒谎，终究会水落石出。假若借助别人的伤口作为自己“向上攀登”的阶梯，以别人的生命做文章，不也是另一种形式的刽子手吗？|魏则西事件,罗生门,道德援手,幕后黑手|魏则西事件,罗生门|207
7|6|1462118400|“魏则西事件”引舆论关注 国家网信办成立调查组进驻百度|央广网北京5月2日消息（记者管昕冯会玲）据中国之声《全国新闻联播》报道，昨天，一篇关于百度搜索和医院的微信文章刷爆朋友圈。一位刚刚去世不久的年轻人魏则西，引起全国网友关注。同时也将百度搜索竞价排名和公立医院对外承包科室等乱象，再次推上风口浪尖。正文:央广网北京5月2日消息（记者管昕冯会玲）据中国之声《全国新闻联播》报道，昨天，一篇关于百度搜索和医院的微信文章刷爆朋友圈。一位刚刚去世不久的年轻人魏则西，引起全国网友关注。同时也将百度搜索竞价排名和公立医院对外承包科室等乱象，再次推上风口浪尖。21岁的大学生魏则西，生前被查出患恶性肿瘤，辗转多家医院，病情不见好转。后通过百度搜索找到北京某三甲医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。魏则西生前曾在知乎撰文，详细讲述此次经过，并称这种生物免疫疗法，在国外早已因“效率太低”被淘汰。则西的父亲接受媒体采访时说，则西确实是从百度搜索中找到这家医院的。“百度宣传上的又那么好，医院在科室门口还滚动播出的宣传，什么什么健康节目，我们在家也经常看。上面说能保我儿子20年。”则西父亲表示，则西当时已经将生的希望，寄托在这家医院从斯坦福引进的“生物免疫疗法”上，却没想到这最终是个骗局。“当时我儿子写那篇文章的初衷，就是要告诉大家，这个技术是假的，不是世界最先进的，是美国20年前淘汰的技术。”百度于4月28日对此事做出第一次回应，称“第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。”昨天凌晨，百度再次作出回应，称“正积极向相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查，全力支持则西家属通过法律途径维权。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，根据相关规定，治愈率等夸大治疗效果的说法，用于广告宣传是法律明令禁止的。百度的法律责任，应理性判断。朱巍认为，百度要承担一定的社会责任，包括法律赋予它对做百度推广的商家事先审核的责任。这个责任，百度已经向社会公开，它得到了三甲医院相关资质的函。虽然被证明这个函是真实的，百度的审核责任尽到了，但是后面出现的问题还需要深入探讨。”目前，针对魏则西事件，涉事的公立三甲医院没有任何公开回应。事件定性，还有待主管部门的权威调查。另据报道，国家网信办发言人姜军今天发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫计委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组将适时公布调查和处理结果。|魏则西事件,国家网信办,调查组,百度|魏则西事件,国家网信办,调查组,百度|207
7|2|1462118400|“魏则西事件”进展：国家网信办成立调查组进驻百度|凤凰财经讯这个“五一”假期里，“魏则西事件”在各媒体平台刷屏，成为最受网民关注的事件。21岁的大学生魏则西通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，接受某种已被淘汰生物免疫疗法，不幸去世。据最新消息，国家网信办已牵头成立联合调查组进驻百度。正文:凤凰财经讯这个“五一”假期里，“魏则西事件”在各媒体平台刷屏，成为最受网民关注的事件。21岁的大学生魏则西通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，接受某种已被淘汰生物免疫疗法，不幸去世。据最新消息，国家网信办已牵头成立联合调查组进驻百度。被查出患有“滑膜肉瘤”这种罕见病的大学生魏则西，辗转多家医院，病情不见好转。后通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。魏则西生前曾在知乎撰文，详述此次经过，并称这种生物免疫疗法，在国外早已因为“效率太低”而被淘汰了。据报道，该院也并没有如宣传中那样，与斯坦福医学院有合作。今日，根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。据了解，联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。魏则西之死将百度推向风口浪尖，竞价排名再陷舆论漩涡。有声音认为，百度搜索中，通过收取竞价费用，决定医疗机构在网络搜索排名的商业模式，造成广告信息和有效信息的实际混淆。今日，《人民日报》发表评论文章《魏则西之死拷问企业责任伦理》，文章表示：不同于一般信息的竞价排名，医学信息的竞价排名与患者生命健康息息相关，更需规范、严谨和合法。毋庸讳言，曾有无良医院通过竞价排名而发横财，不仅谋财，而且害命。毕竟，如果病情危急的患者轻信吹嘘，除了钱包被掏空，更因贻误救治而死于非命。“当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。”当竞价排名联姻惟利是图的医院，谁能分得清谁的责任小一些？互联网企业更该思忖的是，如何更好地重塑价值观。如果仍然被动应对质疑，而不能理清责任链条，拧紧责任螺丝，彻底内部整饬，结果就可能如网友所称的，让人们对互联网世界失去信任、对技术失去尊重。唯有“坚持经济效益和社会效益并重”，才能形塑风朗气清的网络生态，让网络技术回报社会、造福人民。|魏则西事件,国家网信办,调查组,进驻,百度|魏则西事件,国家网信办,调查组|207
7|15|1462118400|从美国经验看如何防止“魏则西事件”重演|原标题：从美国经验看如何防止“魏则西事件”重演正文:原标题：从美国经验看如何防止“魏则西事件”重演本文由【首席观察团】特约作者：张仲恺（北京是鹏凯律师事务所副主任，医疗等民事诉讼专家）先生投稿并授权【首席观察团】发布。五一期间，“青年魏则西之死”再次让虚假医疗和百度推广站上了舆论的风口浪尖。从法律上看，百度也许觉得很委屈，但从道义上看，又在情理之中。但批评绝不能仅止于批评，我们也应该思考一下，美国为何不曾发生类似的事件？我们又该如何借鉴美国经验，以防止“魏则西事件”的再次重演？谷歌为何没有“百度式的烦恼”谷歌没有“百度式”的烦恼，在于美国国家药房委员会协会（NABP）和美国食品药品管理局（FDA）帮他拦住了绝大多数的虚假医疗信息。如果一个网站想要在线上销售药品和在Google投放广告，那么它必须找美国国家药房委员会协会（NABP）拿到一个证书，同时连接美国食品药品监督管理局（FDA）的数据库，前者确保了它的经营资质，后者确保了不会出现违禁品。FDA在美国是以极端严厉著称。正是在这样的机构保护下，谷歌甚至不需要雇佣一支专门的团队来对医疗广告客户进行审核。在谷歌看来，他们不必具有专业级的鉴别能力。比如，一个医疗客户只要拿出FDA和NABP的认证，谷歌就会对其打开大门。在这种情况下，即使出了问题，那也是NABP和FDA的责任，和谷歌毫无关系。与之相比，我国却缺乏类似于NABP和FDA的强力监管机构。药品广告的审核权、监测权和监管权是分离的，分别属于省级食药监、县级以上食药监局和县级以上工商局。这意味着一个广告主就算医药广告宣传违规被某省工商处罚，一般也就仅限于此省，这就让全国性监管的难度大增，也给了很多不法医疗商钻空子的机会。从美国经验看，要防止“魏则西事件”的再次重演，要求百度亲自对每个推广医疗信息进行鉴别显然是不现实的。真正的治本之法在于，我国的医疗监管机构要加强顶层设计，做到有法可依，执法必严。美国是如何管理医生的在解决了医药的推广问题后，美国医院是如何对医生进行管理的？首先，美国的医生有诊断权，但没有卖药权，患者要凭处方到独立的药店买药，医药是分开的。其次，美国医学界有诚信档案，有劣迹的医生会被全美医师协会打入黑名单，从此不会被美国境内的任何医疗机构聘用。在中国，医生受雇于医院，“以药养医”。一些公立医院的某些科室私自承包给个人，或者与其他单位合作设立非独立法人资格科室、病区。首先，科室承包人或合作经营人基本上都是个人或私营性质的公司单位，其目的就是盈利，很容易造成过度医疗。其次，经营过程中一旦发生医疗事故、产生医疗纠纷，承包人、合作人往往逃避、推卸责任或者一跑了之，最终受到损害的还是医院和患者。“魏则西事件”中，引发公愤的“北京武警二院肿瘤生物治疗中心”所有者即为莆田系公司。有人对此分析说，“魏则西事件”，主要责任在于不道德的承包科室的莆田系商人,次要责任在于放纵承包科室的医院主管领导和卫生监督管理部门。当然，在中国的特色国情下，百度也难辞其咎。所以，要防止“魏则西事件”的再次重演，医疗监管机构在加强顶层设计之外，如何借鉴美国经验，发挥市场各方的作用，把好医院和医生这道关，也尤为重要。美国人为何不易上虚假医疗的当在美国，许多人从小开始就会有一个私人医生，这个医生是全科医生，包看百病，遇到疑难杂症，他们负责将病人转诊到专科医生。私人医生与病人之间的关系非常长久，两者之间信任度很高。试想，如果有这么一个可以信任的私人医生，即使那些“不良莆田系医院”吹得再天花乱坠，你会轻易上当吗？可以看出，一个强有力的全国性监管机构，配以“私人医生式”的“事前约束机制”，并对医生和医疗机构进行足够威慑力的监督，才是防止“魏则西事件”再次重演的治本之道。从这个角度看，喧嚣的舆论批判之后，如何真正打造一个良好的医疗商业环境，才是我们接下来的讨论重点。推广平台有保护用户的责任医疗、医药行业都是特殊而又特别重要的行业，但是又在进行市场化。对于网络推广平台，例如这次事件中的百度，既然我们国家还未有完善的卫生医疗机制，类似给医药医院广告主设立门槛之类的规定，所以推广平台其实压力山大。但面对这些特殊行业的时候，百度们要义不容辞地进一步规范化广告主接入流程与审核，这是不可推卸的责任，对平台自身也是优化用户体验必须的过程啊|美国经验,防止,魏则西事件,重演|美国经验,防止,魏则西事件,重演|207
7|0|1462118400|人民日报评“魏则西事件”：丢掉责任企业还能走多远|（原标题：人民日报评“魏则西事件”：丢掉责任企业还能走多远）正文:（原标题：人民日报评“魏则西事件”：丢掉责任企业还能走多远）早报讯昨日，一篇关于搜索和医院的网文，在各个媒体刷屏。人民日报客户端昨日发表题为《魏则西之死：丢掉责任企业还能走多远？》的文章称，被查出患有&ldquo;滑膜肉瘤”这种罕见病的大学生魏则西，辗转多家医院，病情不见好转。后通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。魏则西生前曾在知乎撰文，详述此次经过，并称这种生物免疫疗法，在国外早已因为“效率太低”而被淘汰了。据报道，该院也并没有如宣传中那样，与斯坦福医学院有合作。习近平总书记在前不久召开的网信工作座谈会上强调，办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。此次让“做搜索的”再度成为靶心的，正是竞价排名。今年1月初，百度因“卖吧”事件而广受质疑。本是病友们自助平台的贴吧，被百度卖掉，那些处于危境中的病友们痛失交流平台，甚至上当受骗。事后，百度公开承认“（卖吧）暴露了我们在贴吧商业化运营管理上的失职和对吧友声音的忽视”。时隔不过3个月，百度再次身陷舆论漩涡，不能不让人叩问：这是偶然还是必然？目前，百度已两度回应“魏则西事件”。先是称“武警北京总队第二医院是一家公立三甲医院，资质齐全”，继而表示“正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查”。在涉事医院尚未发声的当下，惟有监管部门及时介入，通过彻查该事件，真相才能逐渐浮出水面。能力越大，责任也越大，大企业当有大责任。这种责任，不是不作恶，也不是面对恶时睁一只眼闭一只眼，而是坚守企业伦理，在自身发展的同时思量，该如何饮水思源，回报社会。将贴吧卖给生意人更能有利可图，开发竞价排名则可坐地生财，问题是，如果只追求经济效益而忽略社会效益，如果挥霍信任、丢掉责任，企业还能走多远？互联网企业如此，其他企业亦是如此，医院更是如此。其实，求利很正常，但是不能见利忘义，面对孤苦无助的患者仍然利欲熏心，谈何宅心仁厚？不同于一般信息的竞价排名，医学信息的竞价排名与患者生命健康息息相关，更需规范、严谨和合法。毋庸讳言，曾有无良医院通过竞价排名而发横财，不仅谋财，而且害命。毕竟，如果病情危急的患者轻信吹嘘，除了钱包被掏空，更会因贻误救治而死于非命。“当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。”当竞价排名联姻惟利是图的医院，谁能分得清谁的责任小一些？企业不作恶不是底线，承担责任才是底线。从卖吧事件到魏则西去世事件，共同提出的命题就是企业该如何承担责任。很显然，一个企业的价值，不只体现在拥有多少市值，更体现在如何造福民众，多大程度受人尊重。互联网企业更该思忖的是，如何更好地重塑价值观。如果仍然被动应对质疑，而不能理清责任链条，拧紧责任螺丝，彻底内部整饬，结果就可能如网友所称的，让人们对互联网世界失去信任、对技术失去尊重。唯有“坚持经济效益和社会效益并重”，才能形塑风朗气清的网络生态，让网络技术回报社会、造福人民。录入编辑：任凭|人民日报,魏则西事件,责任,企业|百度,人民日报,魏则西事件,责任,企业|207
7|6|1462118400|百度紧急回应魏则西事件：全力配合主管部门调查，接受监督|（原标题：百度紧急回应魏则西事件：全力配合主管部门调查，接受监督）正文:（原标题：百度紧急回应魏则西事件：全力配合主管部门调查，接受监督）国家网信办牵头成立联合调查组进驻百度。对此，百度表示，欢迎联合调查组进驻百度。网络信息健康有效，是包括百度在内的每个互联网参与者的责任。百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可趁之机。|百度,魏则西事件,配合,主管,部门,调查,监督|百度,魏则西事件,配合,主管,部门,调查|207
7|0|1462118400|“听信百度搜索魏则西死亡事件” 媒体解析：百度有毒（图）|魏则西死亡事件正文:魏则西死亡事件这个五一节，一个名叫魏则西的年轻人的死亡，将大名鼎鼎的百度再次推上舆论的风口浪尖。又是百度医疗搜索的“竞价排名”，这个依靠金钱和谎言堆砌的虚假信息又一次坑害了一个无辜的生命。因为听信了百度搜索中关于“滑膜肉瘤”的广告信息，魏则西在武警北京总队第二医院尝试了一种号称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法。在花费了20多万医疗费后，才得知这个疗法在美国早已宣布无效被停止临床。这期间，肿瘤已经扩散至肺部，魏则西终告不治。在被欺骗的绝望中，魏则西把经历写在了一个网络提问的回帖中。而这个问题是：你认为人性最大的“恶”是什么?资本在今天被朋友圈刷屏的信息中，对百度的讨伐，以及由此牵扯出来的中国私营医疗莆田系的资本与利益黑幕，占据了主流。作为在中国占据绝对市场份额的搜索引擎公司，百度是绝大多数中国网民搜索资讯的入口。但也正是这个看似开放而广阔的知识入口，却被资本卡住了喉咙。信息泛滥，导致能挤到用户眼前的资讯更加“金贵”，这种激烈的信息竞争催生了“竞价排名”的广告模式。金钱衡量一切的原则，在这种广告模式中得到了最赤裸裸的实践。在金钱眼中，无谓善恶，无谓真假。据公开报道，百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营亿元在百度上就做了120亿元的广告，他们的广告投入的60%都给了搜索引擎。有医院在搜索引擎上的推广费用就占到营业额的70%、80%，甚至有医院一年收入1.2亿元，其中1亿元就投给了搜索引擎。加上同样卖身给资本的百度贴吧，百度和资本悄声无息地构建了一个庞大的蜘蛛网，在谎言和欺骗中，完成了对普通百姓最无情的围猎。而这其中，因为走投无路，很多人把身家性命都赌在了这一个小小的搜索窗口中。|听信,百度,魏则西,死亡,百度|百度,魏则西,死亡|207
7|6|1462118400|国家网信办牵头成立联合调查组进驻百度|国家网信办|百度公司|魏则西事件|俄罗斯一度经济形势很不错，人民收入大幅提高，普京也是底气十足，但主要都是来自能源出口，来自油价牛市。但随着油价的暴跌，俄罗斯经济就被打回原形，各种弊病充分暴露，很多福利也在消失，普京也不得不更喜欢来中国。正文:俄罗斯一度经济形势很不错，人民收入大幅提高，普京也是底气十足，但主要都是来自能源出口，来自油价牛市。但随着油价的暴跌，俄罗斯经济就被打回原形，各种弊病充分暴露，很多福利也在消失，普京也不得不更喜欢来中国。|国家网信办,联合调查组,进驻,百度|国家网信办,联合调查组,进驻,百度|207
7|11|1462118400|受“魏则西事件”影响，百度股价盘前跌近4%|魏则西事件|百度|受“魏则西事件”影响，周一，百度公司股价在美股盘前重跌3.76%，报187美元，成交量放大。正文:受“魏则西事件”影响，周一，百度公司股价在美股盘前重跌3.76%，报187美元，成交量放大。智通财经梳理数据发现，在上周五美国三大股指集体下跌的情况下，百度还强劲涨逾4%。自今年初贴吧事件曝光以来，百度的股价累计上涨约23%。对于“魏则西事件”，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。对此，百度表示，欢迎联合调查组进驻百度。网络信息健康有效，是包括百度在内的每个互联网参与者的责任。百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可趁之机。另据百度内部人士透露，国家网信办于周一下午约谈了百度董事长兼CEO李彦宏，具体约谈内容并未说明。（更多最新最全港股资讯，请点击下载智通财经App）|魏则西事件,影响,百度,股价,跌|魏则西事件,影响,百度,股价|207
7|16|1462118400|魏则西父母再曝上“知乎”曾被骗万余元|魏则西的父母怀抱他的遗像，悲伤不能自已。财新 图正文:魏则西的父母怀抱他的遗像，悲伤不能自已。财新 图近日，“魏则西事件”一时间沸沸扬扬。知乎网友魏则西是西安电子科技大学计算机系学生，于2年前体检后得知罹患“滑膜肉瘤”晚期。据魏则西生前描述，该疾病为“一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。之后魏则西一家为了求医四处奔波。去年9月开始，已经接受了4次化疗的魏则西开始前往北京治疗，最终，选择了武警北京总队第二医院。不过，在今年4月12日，魏则西最终还是去世了。“这两年我们为了孩子，可以说已经倾其所有，只要有一点的希望，就像是抓住了救命稻草。”魏则西的父亲魏海全告诉封面新闻记者，当初在北京的一家肿瘤专科医院里，他先是听了一位医师的推荐去了武警总队第二医院。随后该医院一名医生称有来自斯坦福的先进技术可以治愈疾病，然而，这样的保证最后变成了虚言。“我的儿子之所以在网上痛批这家医院，是为了让更多的病人不受欺骗。”去北京前已经接受29次治疗知乎网友魏则西是西安电子科技大学大学计算机系学生，于2年前体检后得知罹患“滑膜肉瘤”晚期。据魏则西生前描述，该疾病为“一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。”得知病情后，魏则西父母在先后带着魏则西前往北京、上海、天津和广州多地进行求诊，但最后均被告知希望不大。魏海全告诉封面新闻记者，魏则西在西安的一家医院先后接受了4次化疗和25次放疗，但是效果并不理想。魏则西父母并未就此放弃，在通过百度搜索和央视得知“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗。从2015年9月份开始，魏则西在父母的带领下先后从陕西咸阳4次前往北京治疗。2016年4月12日，在一则“魏则西怎么样了？”的知乎帖下，魏则西父亲用魏则西的知乎账号回复称：“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”魏父回忆去武警二医院经过出人意料的是，事件并没有随着魏则西的去世而结束，反而愈演愈烈。网友找出魏则西在2016年2月26日一则题为“你认为人性最大的恶是什么？”的回答。该贴将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。4月28日，百度在其“百度推广”微博账号中对此事做出回应，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。不过，封面新闻记者了解到，魏则西一家选择武警二医院并非全是由于百度的竞价体系。在帖子中，魏则西写到“（在百度上搜索）在上面第一条就是某武警医院的生物免疫疗法，我爸妈当时就和这家医院联系，见到了他们一个姓李的主任，他的原话是这么说的，这个技术是斯坦福研发出来的，有效率达到百分之八九十，还给我爸妈说保我二十年没问题，我们还专门查了一下这个医生，他还上过中央台，CCTV10，不止一次，当时想着，百度，三甲医院，中央台，斯坦福的技术，这些应该没有问题了吧。”据新浪科技报道，魏则西母亲回忆称，自己也在央视上看到了这家医院：“当时都说没办法，我们也没有放弃。在百度上搜，看到武警北京二院，然后又在央视上看到，就和魏则西的爸爸先去北京考察了一次。发现这医院人很多，全国各地哪儿都有人来治疗。”魏海全告诉封面新闻记者，在西安医治无果的情况下，他去了17次北京，按他的话说，“中国所有最好的医院都走完了”。不过，在北京的一家知名的肿瘤医院的医师口中，他看到了一丝希望。“那个医生推荐我去武警二医院，说是有十几年的肿瘤医治历史，并且有一项治疗肿瘤的新技术。”虽然这个医生也说这项技术“业内尚未认可”，可是救子心切的魏海全还是决定一试。上知乎曾被骗万元5月1日下午2点左右，当封面新闻记者拨通魏海全的电话时，对面传来的声音充满着疲惫。“刚去则西的学校办些事，还没来得及吃饭。”他说，这些天，很多好心人送来了捐款。魏则西去世后，捐款还剩下4万多元，而魏海全选择了将这些钱捐给学校。回忆起这两年的为儿子的求医过程，除了疲倦还有愤怒。为了治病，魏海全去了北京、苏州、无锡、广州，天津等等大医院，不过，来回奔波换来不只是绝望还有欺骗。在寻医的过程中，一位知乎的网友告诉他，称自己是日本的IAM大夫，可以让魏则西去东京的医院医治。“因为那个时候则西刚刚出现肺转移，就非常虚弱，我当时就跟他联系。他说国外的病历需要翻译，翻译费要5000元，我就给他打，后来他又要5000元，中间不停的给他打，一共打了1万4还是1万6。我觉得不对，让他把翻译好的病历给我，他马上就把我和则西全部拉黑了。”而即使是正规医院，大多数医生的回答也让人绝望。“你无法想象，我们一路走来太难了。”|魏则西,父母,知乎,万余元|魏则西,父母,知乎|207
7|11|1462118400|受“魏则西事件”影响 百度股价盘前大跌近4%|新闻配图正文:新闻配图周一(5月2日)，受“魏则西事件”影响，百度在美上市股盘前重跌3.76%，报187美元，成交量放大。百度股价走势日内，国家网信办成立联合调查组，百度公司发布声明，表示欢迎并积极配合。国家互联网信息办公室发言人姜军发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。对此，百度表示，欢迎联合调查组进驻百度。网络信息健康有效，是包括百度在内的每个互联网参与者的责任。百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可乘之机。|魏则西事件,影响,百度,股价,盘前,大跌|魏则西事件,百度,股价,大跌|207
7|0|1462118400|媒体解析“魏则西死亡事件”：百度，有毒|原标题：【解局】百度，有毒正文:原标题：【解局】百度，有毒这个五一节，一个名叫魏则西的年轻人的死亡，将大名鼎鼎的百度再次推上舆论的风口浪尖。又是百度医疗搜索的“竞价排名”，这个依靠金钱和谎言堆砌的虚假信息又一次坑害了一个无辜的生命。因为听信了百度搜索中关于“滑膜肉瘤”的广告信息，魏则西在武警北京总队第二医院尝试了一种号称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法。在花费了20多万医疗费后，才得知这个疗法在美国早已宣布无效被停止临床。这期间，肿瘤已经扩散至肺部，魏则西终告不治。在被欺骗的绝望中，魏则西把经历写在了一个网络提问的回帖中。而这个问题是：你认为人性最大的“恶”是什么？资本在今天被朋友圈刷屏的信息中，对百度的讨伐，以及由此牵扯出来的中国私营医疗莆田系的资本与利益黑幕，占据了主流。作为在中国占据绝对市场份额的搜索引擎公司，百度是绝大多数中国网民搜索资讯的入口。但也正是这个看似开放而广阔的知识入口，却被资本卡住了喉咙。信息泛滥，导致能挤到用户眼前的资讯更加“金贵”，这种激烈的信息竞争催生了“竞价排名”的广告模式。金钱衡量一切的原则，在这种广告模式中得到了最赤裸裸的实践。在金钱眼中，无谓善恶，无谓真假。据公开报道，百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营亿元在百度上就做了120亿元的广告，他们的广告投入的60%都给了搜索引擎。有医院在搜索引擎上的推广费用就占到营业额的70%、80%，甚至有医院一年收入1.2亿元，其中1亿元就投给了搜索引擎。加上同样卖身给资本的百度贴吧，百度和资本悄声无息地构建了一个庞大的蜘蛛网，在谎言和欺骗中，完成了对普通百姓最无情的围猎。而这其中，因为走投无路，很多人把身家性命都赌在了这一个小小的搜索窗口中。百度，有毒！攫利但反过头来说，作为一个技术公司，百度的毒性并不是与生俱来。“竞价排名”符合市场经济基本评判标准，在不少市场经济体中也同样得到很多应用。只不过，在中国，这种“只认钱不认人”的方式，没了法律边界和道德底线，才让资本这头猛兽到处噬人。在百度“竞价排名”的身后，站着资产雄厚的民营医疗资本，其中就有占据大半壁江山的莆田系。而盘点历史，莆田系在医疗领域的每一次攻城略地，又都同政府的医疗改革环环相扣。三十多年来，政府在公共服务领域的改革总是陷入一放就乱，一收就死的尴尬境地，而市场就像一条活泥鳅一样，总是抓不住它的脾性。建国后的三十年间，中国初步建立起了“人人享有卫生保健”的公共医疗体系，虽然物质生活不富裕，但是基本每个农村都有一个赤脚医生，城里的大大小小单位都有一个卫生所。不过，文革后，这套公共医疗卫生体系被改革大潮冲垮。农村的合作医疗体制迅速衰弱，合作医疗覆盖面从1976年的92.8%降至1982年的52.8%，1983年人民公社正式解散后，农村合作医疗体系出现“雪崩”，覆盖面骤然降至11%，到了1989年，这个数字降到了4.8%。除了一些集体经济发达的农村地区，合作医疗体制得以继续保留外，全国绝大部分地区的农民重新陷入自费医疗的境地。于此同时，中国的城镇医疗也陷入“市场化”的迷思。当时的主导思想是“运用经济手段管理卫生事业”，医院开始试点“企业化管理，做到自主经营、自负盈亏”，政府对医院实行“定额补助，经济核算”，政府开始大幅推出城镇医疗卫生领域。这从一组数据可以看到，1978年以前，公立医院超过50%的收入来自政府预算，上世纪80年代后，医院获得了更大的自主运营权，但来自政府的补贴也越来越少。1980年，政府补贴占医院收入的比重为30%，1985年降到27%，1987年降到19%，到90年代末，这个百分比降到了6%。市场化改革对僵化的公共医疗服务体制的冲击是巨大的。|媒体,魏则西,死亡,百度,有毒|魏则西,死亡,百度|207
7|12|1462118400|专访魏则西事件背后的发掘引爆者：人都有正义感|孔璞的微博大概算是舆论发酵的伊始，小长假的第二天，一篇自媒体公号文章刷爆朋友圈，这才令“魏则西事件”演变为公共事件。正文:孔璞的微博大概算是舆论发酵的伊始，小长假的第二天，一篇自媒体公号文章刷爆朋友圈，这才令“魏则西事件”演变为公共事件。5月1日早上6点44分，微信公众号“有槽”发布了一篇文章《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》，迅速获得了10万+的浏览量，在朋友圈引起一波“刷屏”。该公众号的创始人叫做詹涓，是资深媒体人，拥有多个媒体工作的经历。可以说，正是经过了微博和微信公众平台这两次发酵，魏则西事件才真正受到舆论广泛的关注。而孔璞和詹涓这两位媒体人，一个自己被百度骗过，一个亲朋好友因癌症去世，对这种疗法产生了怀疑。因此，她们迅速注意到魏则西事件的新闻价值和背后复杂的利益链条，并对此进行及时曝光，促成了公众对此的广泛讨论。传媒狐（微信号：media-fox）采访了两位媒体人，聊了聊她们是如何捕捉到新闻中的社会热点，又是如何将其进行传播的。孔璞：在我发微博之后，一波由医生带动的转发很关键传媒狐：为什么会关注该事件？孔璞：我是在浏览知乎的时候看到了魏则西生前的回答，一直追着看到了他父亲的回答，也是很唏嘘。我是媒体人，我的习惯是边看边搜索。我把他提到的病名又搜索了一遍，很惊讶，发现他当时就诊的医院还被百度推广放在第一位，就把整个事情说了一遍发到了微博上。我对这个事情比较熟悉，很多人看到武警二院会觉得就是三甲医院什么的。我自己就是军医家庭出身，我对这种军队医院对外承包的事情比较了解，几乎一眼就看出了是怎么回事。加上我现在在一家互联网公司工作，对百度搜索的各种功能、如何优化百度搜索结果之类的比较了解。传媒狐：有没有想过会引起热议？孔璞：我觉得会受到大家的热议。因为这件事有戏剧性、有话题度。所以我在朋友圈发了一个，在微博也发了一个。但是朋友圈大家对这种议题都没有多大兴趣。也没有人评论，我就删掉了。发到微博之后，一开始没有人评论，后来有医生群体的转发之后才受到关注。第一个转我的叫做是@希波克拉底门徒。他转发之后就有很多人转发了。我觉得医生群体发挥了很大作用，因为我一个非专业人士发微博可能大家对我不是很信任。医生群体集体转发了之后能让这件事变得非常清晰，包括外包是怎么回事，疗法究竟有没有效果，对此有没有专业的文献等等。百度第一份声明出来之后，医生群体的发声也起到了很大作用。传媒狐：是什么促使你把这条消息发布出来？孔璞：我本来是医生家庭出身的，我一直对医疗领域的乱象有关注，之前血友病贴吧事件也一直在转发。是个人都有正义感。我自己也被百度骗过。我之前想买热水器，就在百度搜索万和热水器，然后被一个山寨万和热水器的公司骗了，因为它的搜索结果排在万和官网前面。我被骗了几百块钱之后就去找了厂家，万和说他们出不起这个钱，所以只能让山寨网站排在前面。我当时发了个朋友圈抱怨了一下，没想到朋友圈里几个记者朋友都说，我也是买的万和，也是被骗子公司骗了。我的朋友圈就这么大，都能遇到朋友来吐槽，可以想象被骗的人不在少数。詹涓：如果每篇文章能帮助到一两个人，我就觉得有意义传媒狐：你是如何发现线索的？詹涓：上周二、周三刷微博的时候，发现很多人转发@孔狐狸的一条微博，讲了受害者魏则西在知乎的回答以及他父亲发布的死讯。我当时并没有太在意，心想又是这样一件事情。后来我发现，随后两天相关的转发并未减少，就想着试试看。因为不知道能查到哪一步，就先查到百度上面的这家医院的网页，然后再查各种各样的ICP备案，很快就查到了幕后的主管方是哪里。传媒狐：你从写作到发表，大概耗时多久？詹涓：耗时不长。我在周五完成了自己的本职工作后，就开始调查整个事情，包括搜集各种在线搜索、一个电话采访，加上因为疗法方面内容比较高深，就咨询了几位身边的肿瘤科的大夫。整个调查过程大概花了一天，写用了半天。传媒狐：你有没有担心会有什么风险？詹涓：当然特别担心有危险。这个事情整个我觉得我都没有写透。因为很多东西，包括军队医院、肿瘤的疗法，可能会牵动国内大多数开展这个业务的三甲医院。另外还涉及监管方面。任何一个方面追究下来我觉得都挺吓人的，可能号都没有了。不过我最怕的是逻辑有纰漏，事实不准确，好在应该没有硬伤。传媒狐：背后推动你写这篇文章的原因是什么？詹涓：原因之一是我一直关注民营医院，尤其是莆田系和百度竞价这方面。我的公号以前也写过这方面的文章。另外也有我个人的原因，我的爸爸是因为肺癌去世，前年我的一个特别好的朋友也是高中同学因为肿瘤去世，去世前两个月他也接受过这种疗法。我对这种治疗特别特别怀疑，我搜各种文献，都没有证实可靠性。我的同学把命押在这方面，最后阶段借了钱做了两个疗程，但做完两个疗程后高烧一周后还是去世了。写这篇文章的时候纯粹就是希望有一个人看到就好了，这篇文章就有意义了。传媒狐：有没有想过文章会如此火爆？詹涓：完全没想到。因为我的公号自认为是一个“小微公众号”。结果四个小时就到了10万+，到10万后被微信删了一次，我申诉之后又恢复了。我特别生气，当时并未指望能恢复。我以为是惹到某些机构了。我做申诉时，发了一张我做这篇文章时整理的资料照片，就是对着屏幕拍了一张。三个小时后，文章恢复了。但取消了打赏键，我特别郁闷。微信删了之后我在朋友圈分享了预览版，一个没有见过面的新浪网友，一个媒体同行，帮我做了不同版本的图片版。预览版的阅读量三小时也过了10万。我觉得这个数字对微信平台起到了一点作用。（希望腾讯微信不要因此取消这一功能）。|专访,魏则西事件,发掘,引爆者,正义感|,魏则西事件,发掘,引爆者,正义感|207
7|17|1462118400|“魏则西事件”背后的上市公司大起底|当时还约定，杭州巨鲸财富管理有限公司（下称“巨鲸财富”）代表优先级有限合伙人向融源瑞康出资7.1亿元，即为“LP1”，另代表鲸品中融并购1号基金以中间级有限合伙人（LP2）向融源瑞康出资2.35亿元。正文:当时还约定，杭州巨鲸财富管理有限公司（下称“巨鲸财富”）代表优先级有限合伙人向融源瑞康出资7.1亿元，即为“LP1”，另代表鲸品中融并购1号基金以中间级有限合伙人（LP2）向融源瑞康出资2.35亿元。巨鲸财富何许公司？2015年7月30日之前，该公司第一大股东方上海涌金理财顾问有限公司与北京耀金科技有限责任公司均系“涌金系”核心成员公司，一度持有巨鲸财富51%股权，目前巨鲸财富第一大股东方为杭州大鱼投资合伙企业（有限合伙），涌金系则通过股权转让方式降级为第二大股东。2015年12月2日，融源瑞康正式成立，总规模为10.75亿元，LP1出资方确定为浦银安盛资管-浙商银行2号专项资产管理计划。由于融源瑞康旨在收购上海柯莱逊，因此很快与上海柯莱逊股东陈新喜、武宁达成股权转让协议。2015年12月8日，融源瑞康以8.2亿元代价全资受让上海柯莱逊100%股权，包括陈新喜所持98%股权及武宁所持2%股权，该交易中，陈新喜套现8.08亿元。事情并未就此结束，一系列精妙的运作随之展开。2016年1月29日，上海柯莱逊成立全资子公司上海中源柯莱逊生物工程有限公司（下称“上海中源柯莱逊”），该公司工商名称中含“中源”二字，暗指中源协和。2月22日，上海柯莱逊再度成立全资子公司深圳中源柯莱逊生物技术有限公司（下称“深圳中源柯莱逊”），工商名称中同样含有“中源”二字。今年3月4日，中源协和披露拟向十名特定投资者定增募资15亿元，其中11亿元用于收购上海柯莱逊100%股权，另外4亿元则用于补充上海柯莱逊流动资金及偿还银行贷款。值得一提的细节是，中源协和该份定增预案披露，上海柯莱逊仅有一家全资子公司上海中源柯莱逊。假设定增预案无明显瑕疵，则前述信息表明，预案的完成时间在1月29日与2月22日之前，上海柯莱逊临时突击成立了一家子公司深圳中源柯莱逊。从融源瑞康去年12月8日全资受让上海柯莱逊，再到今年2月22日之前，中源协和拟全资收购上海柯莱逊，其估值在两个多月内增加2.8亿元，溢价率35.12%，该部分收益将尽归融源瑞康合伙人所有。鉴于中源协和劣后级有限合伙人的身份，其投资融源瑞康及收购上海柯莱逊可理解为“自己与自己的交易”，先低价入股，再高价回购，难免引发猜测。中源协和很快意识到上述问题，遂于4月12日披露，拟将在融源瑞康中的1.25亿元出资份额转让给天津万兆投资发展集团（实际控制人程东海），交易作价1.33亿元。转让若完成，天津万兆投资发展集团将取代中源协和成为融源瑞康劣后级有限合伙人，享受中源协和高价并购上海柯莱逊产生的增值溢价。证券时报莲花财经（ID:lianhuacaijing）记者获悉，中源协和实际控制人李德福旗下的永泰红磡控股集团与天津万兆投资发展集团互有业务往来，李德福与程东海均系天津房地产市场风云人物，二者有一定的交情。截至目前，融源瑞康尚未完成股权变更，中源协和依然是其劣后级有限合伙人，中源协和定增募资并购上海柯莱逊的事项也尚在走流程，暂无法确定完成时间。纵观整个交易过程不难看出，中源协和对上海柯莱逊的并购意向强烈，在中源协和的描述中，上海柯莱逊是一家在细胞免疫治疗技术领域的领先企业之一，且具备较强的盈利能力（去年营收2.96亿元、净利4001.9万元）。此外，上海柯莱逊的主要业务是向医疗机构提供技术服务，包括与科研中心及临床医疗机构进行基础研发和临床合作，但不直接向患者实施临床治疗，而诸多事实表明，上海柯莱逊在经营、管理方面已深度切入武警二院。据中源协和披露的资料，上海柯莱逊为国内近30家医院长期提供免疫细胞治疗技术服务。此外，部分人士猜测除武警二院外，上海柯莱逊还与其他医疗机构存在不正常的合作，包括通过百度推广等方式进行病毒式营销，人为夸大细胞免疫治疗功效。例如，武警二院肿瘤生物中心及上海柯莱逊宣称“DC-CIK细胞免疫治疗”是全球主流治疗模式，这种治疗模式经过百度推广营销后更为神奇，而据考证，DC-CIK细胞免疫治疗在国外分歧较大，并非主流。有意思的是，中源协和今年1月1日回复上交所问询函中有关国内外细胞治疗现状时称，“目前国内外已经形成了以广谱性的DC细胞、CIK细胞、NK细胞和DC-CIK细胞等技术为主的第一代免疫疗法，目前第一代疗法已在全球范围内广泛用于肿瘤的临床治疗。”据此，中源协和也认为DC-CIK细胞免疫治疗是全球性的治疗手段。至此，有理由认为上海柯莱逊系中源协和重要的利益方，因为中源协和通过融源瑞康持有上海柯莱逊股权，尚未正式转让给天津万兆投资发展集团。此外，一旦完成募资并购，上海柯莱逊将以全资子公司形式成为中源协和关联方，魏则西事件会对中源协和造成何种影响，暂无法预估。至于武警二院肿瘤生物中心另一关键公司康信医院，证券时报· 莲花财经（ID:lianhuacaijing）记者掌握的资料显示，该公司系陈新喜与陈新贤旗下重要的运作平台。经粗略统计，康信医院与超过50家医疗机构存在不同程度的合作，以营销推广为主，与上海柯莱逊名义上为医疗机构提供技术支持略有不同。工商资料显示，康信医院成立于2008年，注册资本5000万元，主要股东为陈新喜（持股40%）、林碧花（持股20%）。其中林碧花是上海柯莱逊2007年10月份成立时的两个发起人股东之一（另一名股东是杨勇），2008年6月，林碧花与杨勇将所持股份全部转让给陈新喜、武宁。近年来，陈新喜出现在国家公司名单中，陈新贤则相对低调，他与陈新喜保持一种股权上并无关联的松散联系。网络上将康信医院误认为是康新医院，在上海注册成立。经查证，上海工商系统并无该公司，与康新医院投资管理有限公司工商名称类似的康新医疗，该公司也是陈新喜与陈新贤的运作平台之一，目前已被注销。最新的消息是，上海柯莱逊官网“http://www.claison.com/”已无法正常访问，页面显示“网站维护中”。|魏则西事件,上市公司,大起底|魏则西事件,上市公司,大起底|207
7|11|1462118400|魏则西事件施压 百度重跌8.39%|（原标题：魏则西事件施压百度重跌8.39%）正文:（原标题：魏则西事件施压百度重跌8.39%）北京时间2日晚讯百度在美上市股（BIDU）周一开盘大跌5%，最重时跌幅达8.39%，成交量明显放大，短短几分钟已达过去10日全天成交均量的1/3。周末“魏则西事件”持续发酵，国家网信办已牵头成立联合调查组进驻百度。此外，网信办已于今日下午约谈百度董事长兼CEO李彦宏。北京时间21：52，百度股价大幅下跌16.31美元，跌幅8.93%，报177.99美元。国家互联网信息办公室发言人姜军周一表示，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。国家网信办会同工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。调查组将适时公布调查和处理结果。此外，据百度内部人士透露，国家网信办已于今日下午约谈百度董事长兼CEO李彦宏，具体约谈内容并未说明。此前，一位21岁的身患“滑膜肉瘤”大学生魏则西指出，他通过百度搜索找到部队医院：武警北京总队第二医院，尝试了一种号称“与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法”，借钱完成治疗后出现肺部转移，随后得知这种疗法无效。魏则西已于今年4月“医治无效”死亡。目前国内舆论一方面指责指向百度的竞价排名，另一方面再次开挖莆田系背景和部分部队医院科室外包的现象。而百度和莆田系民营医疗机构的利益链也被曝光。截至2013年底，中国全国共有1.13万家民营医院，而莆田系医院占据了80%。由于专业技术难以和公立医院竞争，莆田系民营医院通过向百度投入大量的广告费来提高知名度并推广业务。在百度2013年260亿的广告总量中，莆田系医院广告收入占到120亿元。另据华尔街投行摩根大通的分析报告，百度2014年的总营收中，医疗相关广告约占15%-25%，其中30%-50%来自民营医院。而百度对医疗行业广告的收费标准比非医疗行业高出了近10倍。由于巨额广告投入，民营医院会从提高药价、检查费用及治疗费用方面把成本转嫁给消费者。百度4月28日刚公布了一季度财报：得益于公司核心业务--搜索引擎服务获得更多广告收入，今年一季度营收同比大增24.3%，其中一季度在线营销业务营收增长约19.3%至149.3亿元人民币，并预计第二季营收为201.1-205.8亿元人民币。百度的医药广告收入计入在线营销业务。周日多家媒体援引百度的内部信消息称，百度副总裁王湛因违反职业道德，损害公司利益被开除。但内部信件显示，百度并未指出王湛被辞是因为“魏则西事件”或1月份的“卖医疗吧”事件。百度对王湛被开除的消息不予置评。百度曾在提交美国证交会的英文文件中指出，公司知晓医疗相关营销活动可能会损害公司名誉，并向投资者作出了风险提示。|魏则西事件,施压,百度,重跌|魏则西事件,施压,百度,重跌|207
7|13|1462204800|“魏则西事件”继续发酵 中源协和遭上交所问询继续停牌|5月3日晚间，中源协和公告称，公司于2016年5月3日收到上海证券交易所《关于对中源协和细胞基因工程股份有限公司有关媒体报道事项的监管问询函》（上证公函【2016】0444号），要求公司对“魏则西”事件媒体报道中提及的上海柯莱逊公司，结合公司非公开发行股票事项进行核实并补充披露。同时鉴于该事件对公司非公开发行事项存在重大不确定性，经公司向上交所申请，公司股票自5月4日起继续停牌。正文:5月3日晚间，中源协和公告称，公司于2016年5月3日收到上海证券交易所《关于对中源协和细胞基因工程股份有限公司有关媒体报道事项的监管问询函》（上证公函【2016】0444号），要求公司对“魏则西”事件媒体报道中提及的上海柯莱逊公司，结合公司非公开发行股票事项进行核实并补充披露。同时鉴于该事件对公司非公开发行事项存在重大不确定性，经公司向上交所申请，公司股票自5月4日起继续停牌。而在此前，处于“魏则西”事件风暴中的上海柯莱逊生物技术有限公司也发布了一则关于该事件的声明，声明透露，其正配合相关部门调查该事件。上海柯莱逊声明21岁的魏则西是西安电子科大的一名大学生，身患一种十分罕见的肿瘤——滑膜肉瘤，在多方医治无效的情形下，出于对百度和部队三甲医院的信任，在武警北京总队第二医院尝试了一种号称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法，在借钱完成了治疗后出现肺部转移后才得知这种疗法并不靠谱，这么先进的技术，最终没能挽救这个大学生年轻的生命。舆论顿时沸腾。多家媒体报道了“魏则西”事件，报道称，涉事医院与上海柯莱逊生物技术有限公司（简称“上海柯莱逊”）存在合作关系，是涉事医院细胞免疫技术的支持者。2015年12月12日，中源协和参与设立的融源瑞康以8.2亿元购买上海柯莱逊100%股权。2016年3月4日，中源协和披露非公开发行股票预案，拟募集资金不超过15亿元，其中11亿元用于收购融源瑞康持有的上海柯莱逊100%股权。针对上述事项，上交所要求中源协和结合此次非公开发行股票等相关事项的进展情况，核实并补充披露内容包括：“魏则西”事件对公司发展战略、业务模式及生产经营等的具体影响；该事件对公司非公开发行股票事项的影响，以及明确是否拟继续推进非公开发行股票事项，收购上海柯莱逊100%股权；公司将子公执诚生物100%股权为融源瑞康提供质押担保将对公司生产经营、业绩承诺等事项可能造成的具体影响等。根据问询函内容，上交所要求公司于5月6日之前披露对该问询函的回复及保荐人的意见，同时以书面形式回复。中源协和表示，收到问询函后，公司高度重视，立即组织相关人员对上述事项进行认真核查，争取尽快完成核查及回复，并将及时披露问询函回复。同时中源协和表示，公司认为，以免疫细胞为主的肿瘤免疫治疗技术被认为是继手术，化疗，放疗，靶向治疗后肿瘤治疗领域的一场革新，经历了20多年的发展，目前已经形成了LAK细胞、TIL细胞、NK细胞、CIK细胞、DC细胞、DC-CIK细胞、CTL细胞、TCR-T细胞及CAR-T细胞等多种免疫细胞的治疗方法，并逐渐由非靶向性向靶向性治疗过渡。2012年由国家发展和改革委员会、卫生部和国家中医药管理局联合发布的《全国医疗服务价格项目规范》的治疗技术服务项目中，免疫细胞治疗位列其中，部分省市已将其纳入医保范围。近年临床文献证明，免疫细胞治疗对部分肿瘤患者具有肯定的效果。因此，公司坚定看好免疫治疗细胞行业的发展，并且相信随着免疫细胞治疗技术的发展，将推动肿瘤治疗水平的提高，创造巨大的社会价值。公告称，鉴于媒体报道的“魏则西事件”对公司非公开发行事项存在重大不确定性，为保证信息披露的公平性，根据有关规定，经公司向上海证券交易所申请，公司股票自5月4日起继续停牌，公司将尽快回复问询函并申请复牌。大势解读，牛股捕捉，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】股票早餐，股市内参，尽在微信号【A股情报】或【agqb888】透析商业逻辑，把握投资本质，关注微信号【公司内幕】或【IfengLegends】|魏则西事件,中源协,上交所,继续,停牌|魏则西事件,中源协,上交所,继续,停牌|207
7|11|1462204800|魏则西事件持续发酵 百度市值一夜蒸发300多亿元|（原标题：魏则西事件持续发酵百度市值一夜蒸发300多亿元）正文:（原标题：魏则西事件持续发酵百度市值一夜蒸发300多亿元）金羊网讯记者林曦、实习生郭嘉聪报道：5月3日，随着“魏则西事件”持续发酵，再次引发了社会各界对于该事件的热议。5月2日，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。受“魏则西事件”影响，百度公司股票本周一早盘大跌。截至收盘，百度股价较前一交易日下降15.39美元，至178.91美元，跌幅达7.92%。股价大跌近8%百度公司本周一开盘价185.33美元，盘初下挫逾7%，截至收盘，较前一交易日下降15.39美元至178.91美元，降幅达7.92%。市值一夜缩水约54亿美元(约合人民币349亿元)。过去52周，百度最高股价为217.97美元，最低股价100.00美元。有消息指出，据摩根大通研报，百度2014年的总营收中，医疗相关广告约占15%-25%，其中30%-50%来自民营医院。而百度对医疗行业广告的收费标准比非医疗行业高出近10倍。有评论认为，由于巨额广告投入，民营医院会从提高药价、检查费用及治疗费用方面把成本转嫁给消费者。百度4月28日刚刚公布的今年一季度财报则显示：得益于公司核心业务即搜索引擎服务获得更多广告收入，今年一季度营收同比大增24.3%，其中一季度在线营销业务营收增长约19.3%至149.3亿元人民币，并预计第二季营收为201.1-205.8亿元人民币。百度的医药推广收入被计入在线营销业务。此外，与此次事件相关的“莆田系”上市公司也受到牵连。近日，A股上市公司中源协和拟收购上海柯莱逊100%的股权。3日上午，中源协和申请停牌对相关事项进行核查。据了解，上海柯莱逊生物技术有限公司正是魏则西接受治疗的医院武警二院细胞免疫技术合作伙伴。不过，“魏则西事件”爆发至今，柯莱逊方面尚未有过任何公开声明或者对外公告。三部门联合调查组进驻百度5月2日，国家互联网信息办公室发言人姜军指出，根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。百度方面针对国家部委入驻和调查一事，发表声明称：百度欢迎联合调查组进驻。网络信息健康有效，是包括百度在内的每个互联网参与者的责任。百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可趁之机。据公开信息，此次入驻百度的联合调查组，由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门组成。联合调查组将适时公布调查和处理结果。而全球另一大搜素引擎公司谷歌也曾在医疗广告上栽过跟头。2010年前后，美国联邦调查局曾调查过谷歌的广告投放系统Adwords，后来谷歌承认为一些未通过第三方验证的售药网站打广告，最终付了5亿美元和解，还因此在2011年撤掉了1.3亿美元虚假广告。作者：林曦|魏则西事件,持续,发酵,百度,市值,蒸发,300多亿|魏则西事件,持续,发酵,百度,市值,蒸发|207
7|4|1462204800|“魏则西事件”背后的莆田系 南京多家知名医院上榜|现代快报讯（通讯员陈仁杰记者高达）近日，苏州吴江，一辆轿车在撞倒一骑电动车的女子后，司机直接将晕厥过去的女子抱上车，并迅速离开了现场。民警接到报警后，高度重视，立即展开调查，真相却出乎了所有人的意料。△肇事司机直接将受伤女子“带走”。吴江警方供图6月28日下午四点，吴江一小区门口，一辆红...正文:现代快报讯（通讯员陈仁杰记者高达）近日，苏州吴江，一辆轿车在撞倒一骑电动车的女子后，司机直接将晕厥过去的女子抱上车，并迅速离开了现场。民警接到报警后，高度重视，立即展开调查，真相却出乎了所有人的意料。△肇事司机直接将受伤女子“带走”。吴江警方供图6月28日下午四点，吴江一小区门口，一辆红...今天（7月15日）上午，一男子倒在了江都泰润大酒店门前的水池里，当场身亡。据知情人介绍，事发之前，该男子曾在水池里洗手的，水池里有高压电，男子死亡原因可能与触电有关。目前，该男子的具体死亡原因还有待……现代快报讯|魏则西事件,莆田系,南京,医院,上榜|魏则西事件,莆田系,南京,医院|207
7|5|1462204800|"魏则西"事件百度是第一责任人么？|近期，"魏则西"事件在网络上引起很大震动，很多网民都在讨论其中事件背后的法律问题，因为这件事是涉及到人身安全的，所以法律的问题也不可避免。阳光法律工作室根据网民对其事件的法律问题进行了汇总，分析了百度、莆田、武警二院、国家卫计委以及魏则西本人的法律责任。正文:近期，"魏则西"事件在网络上引起很大震动，很多网民都在讨论其中事件背后的法律问题，因为这件事是涉及到人身安全的，所以法律的问题也不可避免。阳光法律工作室根据网民对其事件的法律问题进行了汇总，分析了百度、莆田、武警二院、国家卫计委以及魏则西本人的法律责任。1、“百度推广”是否能定性为广告或虚假宣传?根据《新广告法》第二条法的规定，显然百度的推广产品不属于广告，而百度搜索本身也不是广告，仅为大众认知的网络搜索引擎，所以，百度的产品不涉及广告的虚假宣传。2016年4月16日北京市高院发布的《北京市高级人民法院关于网络知识产权案件的审理指南》第三十九条中，也明确‘搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务’2、莆田系医疗公司是否涉嫌虚假宣传?根据《新广告法》15-17条内容，该公司在宣传时擅自夸大自身产品价值，导致医疗问题，故其应承担相应法律责任的主体。3、“魏则西”本人是否存在一定的法律责任?根据中国民法通则规定，“魏则西”是具备完全行为能力的自然人，当然也具备完全民事行为分辨能力，在得知自身病况后，通过搜索引擎寻找医治之道是本人主观意识，并不能说被人胁迫，故"魏则西"本人对此事件应承担相应责任。4、武警二院相关科室是否应承担相应民事赔偿法律责任?分为两个部分：一、如果武警二院的相关科室被第三方承包，且独立经济核算，则该科室应当直接成为民事被告，独立承担医疗损害赔偿责任;二、如果武警二院相关科室未经承包，那么其需要承担相应民事赔偿责任。5、国家卫计委是否应承担相应责任?虽然部队医院不在国家卫计委的监管范围内，但卫计委应采取更为广泛和大众所认知的方式进行公示，告知患者“滑膜肉瘤”疾病的治疗内容，但根据"魏则西"事件来看，显然卫计委没有采取明确有效的告知行为，这也导致了当事人悲剧的发生;因此，卫计委应承担告知方面的不作为责任。根据上述情况，我们分析了"魏则西"事件背后的法律环境与相应问题，阳光法律工作室提醒广大患者，虽然网络的信息丰富，但对于患者来说无法有效的进行分辨，所以，看病就医不能轻信网络传言。|魏则西事件,百度,第一,责任人|魏则西事件,百度,第一,责任人|207
7|4|1462204800|“魏则西事件”揭开莆田系生存法则|（原标题：“魏则西事件”揭开莆田系生存法则）正文:（原标题：“魏则西事件”揭开莆田系生存法则）“五一”小长假期间，一篇文章刷爆微信朋友圈。西安电子科技大学学生魏则西在两年前体检出滑膜肉瘤晚期，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院（以下简称北京武警二院），在花费将近20万医药费后，不治身亡。魏则西的经历可谓戳到了众多患者的痛点，引起社会广泛关注。而《每日经济新闻》记者调查发现，通过百度推广的医院，其合作方多是由民营医院阵营中最活跃的莆田人投资成立。另外，据《中国企业家》近日报道，在中国11000家民营医院中，莆田系民营医院占到了80%。魏则西之死，让人们再次把目光聚集到了这个宠大的群体上。值得注意的是，国家互联网信息办公室（以下简称国家网信办）发言人姜军昨日（5月2日）发表谈话指出，根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫计委成立联合调查组进驻百度公司，对魏则西事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理，联合调查组将适时公布调查和处理结果。而在昨日，百度相关负责人接受《成都商报》记者采访时，对魏则西事件进行了全面回应。现象：莆田系医院遍全国虽然目前已经无法通过百度搜到北京武警二院的推广链接，但通过热心网友截图可以看到，排在第二推荐位的就是该院。《每日经济新闻》记者查阅该院网页域名注册信息，发现注册公司名为康信医院投资管理有限公司（以下简称康信公司）。此外，该院肿瘤生物中心技术合作伙伴是上海柯莱逊生物技术有限公司（以下简称柯莱逊）。而3月3日晚间，中源协和（600645，SH）发布预案称，公司拟以11亿元收购柯莱逊100%股权。值得注意的是，柯莱逊官网将斯坦福大学医学中心列为合作伙伴，但斯坦福方面称并不了解该公司。与此同时，康信公司与柯莱逊似乎关系匪浅。截至记者发稿，虽然柯莱逊官方网站已无法不开，但从网友保存的载图可以看到，柯莱逊董事长为陈新贤，而康信公司的法定代表人是陈新喜。另据某莆田系医疗公司知情人士介绍，这兄弟二人都是莆田系医疗企业中的大老板。记者梳理陈新贤参股医院发现，其先后出现在成都圣贝牙科医院有限公司、国科健康生物科技有限公司、成都圣贝医疗投资管理有限公司、上海康新医疗器械有限公司、上海圣贝口腔门诊部有限公司、北京普京医院等多家医疗机构中；而陈新喜同样身为多家医疗机构的股东或法人，包括但不限于：上海康新医疗器械有限公司、杭州真爱妇科医院有限公司、上海百投生物医学科技有限公司等。值得一提的是，“魏则西事件”之后，网上传出了一份莆田系医院名单，这些医院遍布全国。不仅有冠以“华夏、仁爱、玛丽亚”等字样的医院，还有一些以某某市第几医院、某某市人民医院等命名，极易误导患者。手段：大部分利润投广告据一位在江西经营民营医院十多年的莆田人陈先生介绍，莆田系最早是从江湖游医开始，在电线杆上贴小广告，主要治疗风湿、性病、鼻炎等。“那时候比较低端，基本上是以行骗为主，打一枪换一个地方。”陈先生指出，“莆田系真正开始走上正规，是从上世纪90年代，莆田人承包医院科室开始的。那时候国家放开了公立医院科室承包，有部分莆田人便捕捉到了这里面的商机。”待到科室形成规模和气候后，这部分莆田人又趁机成立了专科医院。并且，莆田系涉足领域也更广泛了，凡是医保没有覆盖的领域几乎都囊括进来了。一般来说，医保覆盖不到的疾病其实都是一些不致命，对健康危害次一级的疾病，比如男科、妇科、不孕不育、美容整形。陈先生告诉《每日经济新闻》记者，他在江西一个小县城开了一家男科医院。最初的时候，他和同行交流时，大家一致的心得就是投钱砸广告。“差不多有80%的利润，都要投入到广告中去。”陈先生表示，这基本上是江西的民营医院，或者说是全国民营医院通用的手段，只不过，现在广告的投放渠道变了，原来主要是地方报纸、电视、电台，现在则转向了网络，比如百度推广。值得一提的是，莆田市前市委书记梁建勇曾公开表示，“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。”记者注意到，从百度2015年财报看，其前三季度营收共476亿元，粗略估算，其全年营收约在600亿上下。因此，保守估算，莆田系医院对百度营收的贡献度大概在五分之一左右。法则：羊毛出在羊身上砸巨资投入到百度推广中的这些医疗机构，自然是要穷尽一切办法，把这些投入收回来，并且还要有盈利。魏则西事件之后，南昌一位曹先生向《每日经济新闻》记者讲述了他在南昌某泌尿专科医院治疗的经历。曹先生表示，他患有尖锐湿疣，妻子也被传染了，由于患病处比较私密，所以不敢轻易告诉亲朋好友，于是两口子就到前述专科医院治疗。“一进去，一位主任就告诉我，这种病很严重，要立刻治，能治好，但是要用贵一点的药。”曹先生陈述道，医生开的药是400多元一针，他夫妇二人每天都要打一针，再开了一些其他的口服药，住院治疗了半个月，都没有好。曹先生回忆称，医生每次开药的时候，都问他还有多少钱。他带去的28000多元钱很快就花光了，最后找一位同学借钱的时候，才忍不住告诉了同学实情。同学告诉他，肯定被骗了，让他直接去江西省人民医院。“在公立医院，只花了2000多，就治好了。”曹先生告诉记者，事情过去了许久，本来一直没有打算对外说。看了魏则西的遭遇后，他深有感触。《每日经济新闻》记者查询了解到，曹先生口中的泌尿专科医院幕后老板也是莆田人。大医博爱股权投资基金管理公司总裁陈向军向《每日经济新闻》记者表示，“魏则西事件”，带给莆田系民营医院既有正面的影响，也有负面的影响。“正面的影响是，莆田系得去思考，未来我们怎么去发展；对莆田系的从业者来说，需要有则改之，无则加勉。”|魏则西事件,莆田系,生存法则|魏则西事件,莆田系,生存法则|207
7|5|1462204800|魏则西事件：这个锅，不该百度一个人背！|魏泽西，西安电子科技大学学生，死于21岁，死因：滑膜肉瘤转移。正文:魏泽西，西安电子科技大学学生，死于21岁，死因：滑膜肉瘤转移。如果有一天你死了，你的社交账号怎么办？为了解决这个问题，国外有公司进行专门的数字遗产服务。而魏则西的知乎账号，在4月12日，回答了最后一个问题：魏则西怎么样了。全文如下：我是魏则西的父亲魏海全，泽西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对泽西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。时隔半月，魏则西的死亡，在网上掀起了一阵浪潮。五一小长假，魏则西事件几乎刷了屏。人民日报，凤凰网，新京报，虎嗅网，微博，公号。。。。。。几乎所有媒体，都有对该事件的报道。魏则西仅仅是死于癌症么？百度，莆田系医院，被拎出来360度全方位无死角吊打。特别是莆田系医院，甚至发家史都被挖得一清二楚。颇有种祖宗十八代家谱都被曝光的感觉。目前，武警二院该涉事中心已停诊，有患者来要回诊费。百度的日子也不好过。《央广网》5月3日消息称，百度因为“魏则西”事件市值缩水约52亿美元。官方调查组已进驻百度，调查魏则西事件。魏则西选择武警二院进行治疗的理由是什么呢？魏则西的知乎回答中有这么几个关键词：百度，三甲医院，中央台，斯坦福的技术。涉事医院曾上过中央台，不止一次。2014年3月，央视科技之光播出了《揭秘打嗝的真相》，片中讲述了两位晚期恶性肿瘤患者，在生物免疫疗法的治疗下重获新生。患者A,陈汉清，晚期胃癌，家住兰州。患者B,李玉升，肾癌患者，家住东北吉林。两位患者均是多方治疗无效，来到武警二院，最后治愈。节目中，当时任武警二院肿瘤生物中心副主任的温洪泽称，生物治疗是通过采集患者外周血60-80毫升，从中提取患者自身的抗肿瘤免疫细胞进行体外培养，待细胞数量壮大到一定程度后，再回输至患者体内，用这些免疫细胞来搜索和剿灭癌细胞，达到治疗肿瘤的目的。而这个疗法，正是魏则西后来所采用的。“这个传说中来自斯坦福的技术，在国外因为效率太低，在临床阶段就被淘汰了，现在美国根本就没有医院用这种技术。可到了国内，却成了最新技术，然后各种欺骗，”魏则西在知乎中说。央视是国内最权威的媒体，人们对央视的信息，有着天然的信任感。如果说，魏则西之死，百度难辞其咎，央视又该以何自处？魏则西生病了，百度是个指路牌，指了一条危险的路给他。而当魏则西犹豫时，央视则告诉他，这条路是安全的，生物治疗的确是一种可靠的最新技术。三甲医院的牌子，更是在一旁闪闪发光。百度是一个搜索引擎，在互联网高度发达的今天，人们已经不会盲目地去相信网页上的一切信息了，而是会选择去相互印证。没有央视的信用背书，魏则西会那么轻易地走进武警二院？这些年，央视正面报道过的企业，出现问题的也是不少：2015年11月6日，银谷财富辽宁营口鲅鱼圈分公司大门被当地公安局贴上封条，“责令整改，停业整顿”。2015年12月16日，e租宝涉嫌犯罪，被立案侦查。2016年1月警方公布e租宝非法集资500多亿。除此之外，上过央视的善林金融，信和财富等，也是出现了不少问题。不过，2016年的央视3.15打假晚会上，并未出现互联网金融。魏则西事件，百度首当其冲被当做了活靶子。百度的公关也一如既往地发挥出了敌方卧底一般的自黑水平。但是为其信用背书的央视，却一直安然无恙，风平浪静。你可以说，央视本质上也只是一家媒体，上面的信息不能保证全部真实。但是，考虑到央视强大的影响力，魏则西之死，央视真的毫无责任么？这个锅，不该百度一个人背。作者：小艾|来源：iDoNews专栏|魏则西事件,锅,百度|魏则西事件,锅,百度|207
7|6|1462204800|魏则西事件，问到深处是监管|五一期间爆发的魏则西事件持续发酵。2日下午，国家网信办发言人表态：“根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。”正文:五一期间爆发的魏则西事件持续发酵。2日下午，国家网信办发言人表态：“根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。”三部委联手调查一民企，大阵仗显示出有关部门对这一事件的高度重视。尽管有人提出疑问，魏则西事件说到底是不良医疗机构的问题，为何由网信办牵头，不查主体只查渠道？盖因事情由百度而起，况且是“根据网民举报”，由此着手调查倒也顺理成章。不过细看调查组的任务，似乎重点在调查“互联网企业依法经营事项”并“依法处理”上，这起事件究竟如何处理有待进一步观察。在笔者看来，就调查本身而言，首先可能会遇到无法可依难题。百度因经营手法问题不当引起民愤，不是第一次，血友病吧事件刚过去不久。奈何每次对百度的声讨都无疾而终，没了下文，原因之一便是相关法律法规仍不健全。竞价排名究竟算不算广告，在国家法律上没有明确规定，在地方司法实践中也存在争议。魏则西事件后，许多人只能拿“企业责任”“良心”说事，实际上反映出没有法律依据问责相关企业的无奈。其次，可能会有该处理谁的问题。按魏则西说法的一种，是在百度搜索有关生物免疫疗法时，跳出的第一条就是某医院。找到这家医院后，发现确是一家三甲医院。但他们对百度、对三甲都没有完全相信，接着查看接待他们的医生的背景，发现他不止一次上过权威的电视台。“百度、三甲医院、中央台、斯坦福的技术，这下应该没有问题了吧”，之后才发生了花费巨大却没取得预期疗效的“医疗事件”。照此说来，百度是“协同作恶”，而作为“主犯”的其他几方也应当受到严厉的惩罚。疑问不止于此。为什么百度搜索乱象尽人皆知，却没有一个确切说法？要知道，国外同类企业也搞这种竞价排名，但早已被认定为广告，国内多年议而不决。为什么《医疗广告管理办法》已禁止涉及医疗技术、诊疗方法及治愈率等内容的广告，事件所涉医疗机构却能在各种网站上仍能大肆宣传？为什么早在10年前，国家有关部门已下令禁止公立医院私自承包经营，这家三甲医院仍然疑似有越线行为而没有人管？凡此种种疑问，舆论的矛头都指向缺位的监管。有网上调查表明，对魏则西被忽悠接受高价治疗，网民认为主要原因是“政府监管缺位”而不是“百度竞价排名误导”，甚至不是“医院惟利是图”；对魏则西事件暴露的最大问题，不是“百度、莆田系等市场主体缺乏敬畏、没有流淌道德血液”，而是“政府对医疗主体监管缺位”。网上“草根”们的看法是正确的。不管是互联网企业搞竞价排名，还是医疗机构夸大疗效、一心逐利，这都是企业的本性，无可厚非。对他们的不良行为，人们也可以进行道德谴责。但是为什么舆论喧嚣过后，往往一切如旧？根本原因是没有相应的法律跟进、制度改进，日常监管严重缺位。监管缺位，第一是工商管理部门。不但对国外早有先例的竞价排名的定性，步伐迟缓，对不良医疗机构通过各种途径推出的广告违法行为，也处罚不力。第二是卫生管理部门，对人们早已呼吁多年、怨声载道的“某某系”违规向公立医院渗透、办“院中院”现象，听之任之。也有网络管理方面存在的漏洞，网络已成为民众获取信息的重要渠道，互联网搜索引擎提供的服务，也需网信办进行监管。这些监管方面存在的弊端交织难分，才是酿成魏则西事件的祸端。这一状况不改变，即便把涉事互联网企业彻底关掉，把涉事医院直接封门，虚假医疗信息仍会通过其他渠道散布，不良医疗机构还会让人上当，魏则西式悲剧难免还会重演。有人说，在那些医疗规范的国家或地区，不是没有坏医生，是没有坏土壤；声称“不作恶”的互联网企业不是因为有良心，而是不敢去违法。铲除坏土壤，让企业的良心有价值，前提就是严格到位的监管。所以部委调查组进驻企业，要查企业的违法行为，也要检讨自身的监管缺位，探索怎样补齐法律短板、划清经营红线，这样的调查处理结果可能更有意义。更多精彩内容请见“士心热评”专栏：网评精粹：党员别忽视“合格”的力量从李克强“一定要说真实情况”读啥？让劳模精神融入创新驱动发展潮流“填平原则”填不平侵权的伤害谁给衣柜变“暗门”披上“皇帝新衣”？
7|18|1462204800|百度前员工：医疗行业每天推广花费数千万元|昨日，记者在百度输入错字“颠闲”，可以搜到被列入禁止推广的“癫痫病”（图）。输入“网络危机处理”可以看到推广结果。对方称可以删除医疗类的帖子，但需付费。新京报首席记者涂重航摄正文:昨日，记者在百度输入错字“颠闲”，可以搜到被列入禁止推广的“癫痫病”（图）。输入“网络危机处理”可以看到推广结果。对方称可以删除医疗类的帖子，但需付费。新京报首席记者涂重航摄昨日，记者在百度输入错字“颠闲”，可以搜到被列入禁止推广的“癫痫病”。输入“网络危机处理”可以看到推广结果。对方称可以删除医疗类的帖子，但需付费（图）。新京报首席记者涂重航摄被媒体多次曝光的“百度推广，竞价排名”业务，这次又被魏则西死亡事件推到风口浪尖。百度前员工透露，医疗类推广占百度总收入的40%以上，而这些做医疗推广的大多数都是莆田系民营医院。“北京普通一家莆田系医院，每天推广的费用都达数万元。”昨日，一位刚从百度离职的前员工透露，每天，医疗行业为百度贡献推广费用达数千万元，而医疗行业中莆田系医院又占很大比重。如此庞大的利益背后，莆田系医院与百度之间共生共存。而新京报调查发现，很多被禁止推广的症状通过变换名称后被百度推广。所推广的网页上也充斥着“根治”、“最好”等涉嫌违反《广告法》的字眼。“辛苦一年最后算算多数给百度在打工。”中部地区一家民营医院老板称，他们拉病人的手段早就从发小广告、做平面广告等过渡到上百度推广。“病人只要在百度上问诊，直接就能导入到医院网页，方便快捷。”据百度的前员工透露，莆田系医院也曾抗争过，前年他们成立行业协会，试图达成价格同盟，对某个关键词不要恶性竞价，统一竞价。“但最终也不了了之”，这位百度前员工称，百度推广竞价就是谁出钱多，谁的网址排位高，不可能都不出高价。搜某公司官网被误导山寨公司魏则西事件最早在朋友圈传播，最后在微博上经过一些医疗界大V的转发，迅速引起广泛关注。该事件中，魏则西通过百度搜索的推广结果找到治疗医院，花费20多万治疗无效果后，意识到被骗。新京报记者搜索“留学”、“家电维修”、“租房”等常用信息时，百度推广亦是无处不在，前四五条的位置皆被推广链接所占据。据百度一前员工透露，百度几年前开始品牌认证措施，已基本解决官网被仿冒的事，但对于“竞品词”却无法避免。比如a公司品牌中的关键词，被b公司竞价推广，客户点到a公司的品牌关键词时，显示的推广链接就是b公司的。河南一家广告公司负责人说，这种现象对于搜索者来说很不公平，百度推广误导了搜索者，原本要搜a公司，百度却推荐了a公司的竞争对手。昨日，新京报记者搜“郑州妇幼保健院”，而出现的搜索页面头两条推广链接都是“郑州天伦医院”的网址。新京报记者昨日在百度上搜索“阔达装修”关键词，网站上却显示多家装修公司推广链接。其中有家装修公司推广链接中这样描述，“比阔达装修更便宜的装修公司”。上述广告公司负责人说，百度的竞价排名形成恶性竞争。各个公司不得不花钱推广自己品牌的关键词，否则自己的用户就会在百度上被竞争对手骗走。|魏则西事件,监管,百度|魏则西事件,监管,百度|207
7|4|1462204800|西电大学生魏则西事件：百度竞价排名和莆田系的身影|魏则西|树突细胞|魏则西的生前告白与百度搜索中的医院正文:魏则西的生前告白与百度搜索中的医院大学生魏则西的死，引发了社会对诸多问题的连锁追问。尽管目前涉事的公立三甲医院没有任何公开回应，但卷入舆论漩涡的百度已经三次发声回应。国家互联网信息办公室发言人2日指出，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。对此，百度公司第三次发声明，称百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可乘之机。一个大学生的死，如何与百度产生了关联？逝者大学生罹患“滑膜肉瘤”离世用“生物免疫疗法”治疗无效魏则西今年21岁，是西安电子科技大学计算机专业的大学生，罹患滑膜肉瘤后，于今年4月12日呼吸衰竭离开人世。求医过程中，魏则西从百度搜索中找到了“最后一根救命稻草”——稳稳排在搜索结果前列的武警北京总队第二医院。魏则西父母先行前往考察，被该医院李医生告知可治疗。魏则西父亲表示，当时已经将生的希望寄托在这家医院从斯坦福引进的“生物免疫疗法”上。“百度宣传得那么好，在医院科室门口滚动播出媒体的什么健康节目，我们能不信吗？”魏则西很快在该院肿瘤生物中心李主任的推荐下，接受了美国的“生物免疫疗法”。为了治病，家里不惜举债，但二十多万花了，却没见到任何效果。病情恶化后，家人才意识到，合理的治疗时机已经擦肩而过。魏则西最终还是离开了。魏则西在生前录制的视频中说：“我不想死，我21年的奋斗和努力还没有化为光和热，我还有梦想，我想看看这个世界……我无法想象如果我（独生子）死去，父母将怎样度过他们的晚年。”医院称“保20年没问题”病人治疗几个月肿瘤转移魏则西2014年患病后，把自己的求医经历发在网上。有网友给他想对策，全校学生、老师也给他捐款，但魏则西却给自己的帖子配了这样的标题：“你认为人性最大的‘恶’是什么？”当时，武警二院的李主任告诉他，治病的技术是美国斯坦福大学研发的，（治愈）效率达到百分之八九十，而这位李主任还看着魏则西的报告单跟他父母说，“保20年没问题”。魏则西很快去查了这个李主任，发现他在电视上不止一次介绍这种疗法。“我们一共治了4次，其中3次分别一次性缴费3.5万的，还有一次交了6.8万。但，结果呢？”魏则西的妈妈问记者。魏则西写道，“治疗后的几个月，病情就转移到肺了，医生说我撑不了一两个月了。如果不是后来买到靶向药，恐怕没有后来了。”钱花了，孩子的病却越治越重，魏则西的爸爸魏海东找到李主任，但对方却说，从来没有向任何人保证过治愈率，“他还让我们接着做，做多就有效果了”。编辑：唐子淇
7|19|1462204800|『行业信息』从“魏则西百度推广事件”观邮币卡行业监管问题|本文首发于微信公众号：甘谷邮币卡资讯。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。正文:本文首发于微信公众号：甘谷邮币卡资讯。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。五一小长假刚过，想必很多关注新闻的网友们一定对“魏则西百度推广事件”有了一定的了解了吧。这件事的严重程度已经超过很多人的想象，对于此次事件也正是再次警醒各行业的监管问题，印证了监管的重要性，在各行各业中如果监管做的有很大纰漏，做的不到位，那么最后导致的结果将让人痛心。“魏则西百度推广事件反映了什么问题大学学生魏则西通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，花费高额医药费后仍不治身亡。并且此医院的就医人员与对外介绍的有很大的出入，这就引发了百度推广在监管问题上做的不到位，医疗广告管理的乱象丛生。很多人通常都会用到百度搜索，都会看到一些百度相关的推广，其中的真假实为难辨，这就意味着大众更需要作为“中间人”的百度方对其真实性进行查证，监管到位才能让人们放心。社会各界各行各业在监管问题上都会存在着一些问题，一部分监管人员的放松，就会导致很大的错误，对此次的医疗管理乱象，不正是与邮币卡行业中某些戴着假面的平台很是相像么。“邮币卡行业的监管问题邮币卡行业的监管问题也是2016年值得关注的问题，像上面所提及的“魏则西百度推广事件”，不正是再次的警示着大家监管的重要性吗。邮币卡行业也是出现过类似的时事件，“中港事件”就是一个典型例子，监管的不到位促使哪些滥竽充数的平台，靠着“高收益、低风险”的投资广告，吸引投资者们到其中试水，最终血本无归。2016年各行各业对自我的发展都有个新计划，努力去实现，邮币卡行业对于监管问题也在不断的完善，值得大家去期待。“魏则西百度推广事件”的结果还要等待发展公布。虽然行业的监管问题是重要的，但与此同时投资者们、消费者们、大众都应该提高警惕，对于该行业的内容是否属实应多做调查。甘谷理财点评：国家对于各行业的监管不断的在政策上予以完善，各行业的监管部门也应当起到作用，不能马马虎虎的应付，面对各种暴力的诱惑，监管部门更应当秉公执法、廉洁公正，才能使行业的秩序不被破坏。文章来源：微信公众号甘谷邮币卡资讯（gangu58），国内首家文交所直播平台，第三方权威邮币卡资讯站。|西电大学生,魏则西事件,百度,排名,莆田系|西电大学生,魏则西事件,百度,排名,莆田系|207
7|6|1462204800|审视魏则西死亡事件必须回归理性渠道|（原标题：审视魏则西死亡事件必须回归理性渠道）正文:（原标题：审视魏则西死亡事件必须回归理性渠道）最近两天，西安电子科技大学大学生魏则西之死引发滔滔舆论。这位21岁的滑膜肉瘤患者经历了漫长痛苦的放疗和化疗后，于2016年4月12日安静辞世。滑膜肉瘤是一种恶性肿瘤，转移性强，目前难以治疗。魏则西生前在传统的治疗手段无望的时候，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，接受一种号称为“最先进技术”的“生物免疫疗法”，在耗费20多万元后，被寄予最后一线希望的DC-CIK疗法，并没有挽回一个年轻的生命。（5月2日《北京青年报》）魏则西生命的陨落，的确令人扼腕叹息。21岁，本来应该是最美好的年纪，该恋爱则恋爱，该学习则学习，没有生活的重负，只有对梦想的追求。遗憾的是，在常人看来甚为平常的事情，对于魏则西而言，则是一个遥不可及的梦想。因为滑膜肉瘤，魏则西带着对这个世界的眷念，遗憾地离开了这个世界。“愿天堂没有病魔与伤病”，成为公众最为朴素的期待，毕竟，若是真的没有滑膜肉瘤，魏则西的人生，会是另一番景象。因为魏则西去世之前，曾经有过一些“曝光”，再加上其曾经接受过宣称“可以治好他病”的治疗，网上便“骂声四起”。有人骂百度，称其竞价排名是罪魁祸首；有人骂莆田系，称这家医院的某些科系是被莆田系承包的，而治疗魏则西的科系正好属于此列，他们是与百度狼狈为奸；还有人批评武警北京总队第二医院，认为其没有做好监管与把关工作；当然，政府部门的监管者本身，也是难逃被骂命运的。不可否认，这些质疑都有一定的道理，但有些声音，则未免有些过于偏激了。一个显而易见的常识是：魏则西的死亡，与医院的治疗有没有必然的联系，仍然是值得审视的。众所周知，滑膜肉瘤当前仍然是不治之症，虽然DC-CIK的相关技术——癌症免疫疗法是2011年获得诺贝尔奖的新途径，但因为其在临床上没有达到预期效果，所以没有推广，但如果把这种治疗方法当罪魁祸首，则未必找准了真正的靶子。在魏则西之死与DC-CIK之间的逻辑关系没有证明之前，建立在这般前提之下的所有推断，都是“空中楼阁”，其现实价值可想而知。客观来说，此事当前能够认定的最大问题，则是虚假宣传，则是骗钱，这所拷问的，是百度的企业责任，以及相关监管部门的职责。监督此事件，武警医院（包括承包科室）存在的瑕疵就是夸大宣传。可以肯定的一点是，发生这样的事情也不是武警医院所想的，更不是武警医院唆使的。武警医院包括整个有对外合作的医疗机构，都应加强监管与准入，不仅如此，还应重视日常的宣传。这就是说，审视魏则西死亡事件必须回归理性渠道，而不能陷入漫天的情绪之中。毕竟，有理性的审视，才会有理性的探讨与共识，也才能通过努力避免类似事件的发生；而一味地进行情绪上的批评与质疑，除了看起来很解恨之外，并没有太大的实际价值与推动作用。文/柳叶刀|审视,魏则西,死亡事件,理性,渠道|审视,魏则西,死亡事件,理性|207
7|20|1462204800|人民日报刊文评魏则西事件：竞价排名或推广都应恪守底线|互联网企业如此，其他企业也是如此，医院更是如此。南宋名医张杲说过，医者须守仁义，“绝驰骛利名之心，专博施救援之志”。其实，求利很正常，但是不能见利忘义。不管是公立医院还是民营医院，不管医院科室归谁管理，医者都需要宅心仁厚，把救死扶伤当做第一责任，而不是“戚戚沽名，龌龊求利”。正文:互联网企业如此，其他企业也是如此，医院更是如此。南宋名医张杲说过，医者须守仁义，“绝驰骛利名之心，专博施救援之志”。其实，求利很正常，但是不能见利忘义。不管是公立医院还是民营医院，不管医院科室归谁管理，医者都需要宅心仁厚，把救死扶伤当做第一责任，而不是“戚戚沽名，龌龊求利”。|人民日报刊,魏则西事件,竞价排名,推广,底线|人民日报刊,魏则西事件,竞价排名,推广|207
7|20|1462204800|魏则西事件的教训：网络医疗推广之殇|五一放假时，我回了趟老家，尽量避免看手机，没有想到网上出了这么多的大事。我不想对此口诛笔伐，毕竟这类的文章太多了，我只是想谈一谈我作为一个普通网民的感受。正文:五一放假时，我回了趟老家，尽量避免看手机，没有想到网上出了这么多的大事。我不想对此口诛笔伐，毕竟这类的文章太多了，我只是想谈一谈我作为一个普通网民的感受。进入互联网行业之前，我在中医医疗器械公司当过文案策划，后来又去一家西药公司做宣传;我的夫人也是一位高学历的doctor。应该说，我比没有医学背景的人对医学的了解要多那么一点点。但我决不会写医疗行业相关文章;因为互联网是一个放大器，优势能放大一百倍，缺点也会放大一百倍，其他的小错误无伤大雅，而医疗的信息错误，一旦出错，是会出人命的。我自己心里还明白，以前在医疗公司里写文章的吹嘘、夸耀，写的是公司品牌，会有专业人士把关;如今做的是自媒体，一旦有误导，那砸的是自己的饭碗。不过，为了防止类似的悲剧再次发生，我斗胆谈一谈这个事件的教训。1、推广等于广告，别指望媒体或信息平台会承担虚假广告后果!百度是中国互联网信息的入口，自从谷歌被撵出去之后，这个入口几乎是垄断性的，很多公司得仰百度的鼻息过日子，称百度握着不少企业的生死并不为过。百度作为一个以搜索引擎为核心产品的公司，其盈利模式其实是广告模式，比如做百度推广、品牌推广、竞价排名、关键字搜索等等。至今，百度推广在全国保留庞大的百度推广代理商体系，SEO岗位也是这么诞生的。中国7亿网民，小白网友其实不少，很多人搜到排在前列的链接，都不看“百度快照”旁边的“推广”两个字就点击了，要很仔细看才会知道，有浅色的区分，这是鸡贼的做法，以便于按点击付费。我上百度搜索，从不点击带有“推广”的链接，我知道“百度推广就是广告”，百度并不能为广告作为证书，就像很多电视台并不能为广告的真实性负责一样。而国内做广告，不带夸大、虚高的成分，都不好意思说自己是广告;医疗广告与食品、化妆品在很多国家都排在广告主支出费用的前列，所以压根无法避免百度上不出现医疗广告;而百度自然也不能保证无数商家的广告内容。一般搜索排在前列的是百度推广和百度方阵的产品，这表明百度搜索的排名从来不是按“信息量”(消除不确定性)的价值来排名的。严格来讲，百度的流量很大一部分被私有化了，利用流量来实现盈利，并非是“自然流量”。而魏则西之所以被某医院欺骗，很可能是把百度推广看成了自然流量，从而没有引起警惕，从而被误导。令人讽刺的是，我了解魏则西事件竟还是从百度搜索了解到的。2、如果生病了别忙着在网上搜索，还是去公立医院找大夫吧!疾病是人的隐私，由于病人对身体信息存在严重的信息不对称性，恐惧会驱使人产生大量的搜索行为，但用户只要登陆了百度账户，这些搜索行为会被icook记录下来。百度推广的大数据会在用户浏览相关网页时自动推送相关的治疗机构或者产品。这个网络推广精准化的技术成就，一旦被不良机构所利用，将产生灾难性的后果。我见过很多病人听广告诱导，吃各种各样的药，有的买一麻袋，结果导致食欲下降、消化器官吃出了毛病;再加上“是药三分毒”，增加了肝脏排毒的负担;泡在药罐子里人，免疫系统也会非常脆弱，只会患越来越多的病。如果哪个人对你说“某药能药到病除，疗效立竿见影”;无论他是在电视上，还是在生活中，请立即将其视为骗子或医托，拉黑、屏蔽、举报或漠视;我敢保证，他绝对想的是你口袋里所剩不多的钱，而不是你的健康。人的身体是一个迷，这个迷一定要交给受到专业训练的医生，一定要信任医生，特别是公立医院的医生，而不是随着自己的判断或者道听途说，这样很zuo!另外社会上还有一些人习惯了散布医患之间的矛盾，实际上是给大家挖坑，如果把医生推到对立面，实际上是阻断了生机。病人的心态很重要，不要抱什么病都能痊愈的预期，事实上除了肺结核、阑尾炎这样被根治的疾病非常少，千万别把怨气撒在医生身上，这样于事无补。一个聪明的病人要学会唤起医生的同情心，并配合医生的治疗。对于疾病信息的了解，还是要现实一些，疾病乱投医的病人，遇到鱼龙混杂的互联网，结果不堪设想。最好是去当地最好的医院挂号，有条件的话，选择科室里的主任医生或名牌医学院毕业的主治医师，哪怕多花点钱，机会成本要小很多。事实上，很多治病的药方变化不大，开始是贵一点，越往后花钱越少。再就是从同学圈、朋友圈中找到熟人医生，或者让医生推荐医生，一个圈子里的推荐，可信度更高，也能给患者看病带来巨大的心理安慰。千万别迷信互联网，在看病咨询问题上，互联网永远只是辅助工具，核心还是医生!实在需要在网上了解，尽量在经认证的公立医院医生平台系统上进行线上咨询，或已在线下有一定接触再到平台联系，以便把看病的风险降到最低。3、别信狂打网络广告的私立医院，否则骗得你连裤衩都不剩!国家鼓励兴办民营医院，长远来看，民营医院会改善国内的医疗资源不均衡的状况。现阶段，你别看民营医院硬件环境好，他们还是靠吸引公立医院的大夫或者体制内退休大夫来生存，那还不如直接去公立医院。以目前的市场环境、商人的道德水准以及医疗的监管难度，要耍滑头、玩猫腻、实在是太轻易了。卷入此次事件的莆田系，就是以剽悍的广告和市场推广而闻名于世。民营医院的本质是企业而不是医院，企业的本质是盈利组织而非公益组织。打广告是付了高额成本的，一定会在病人的检查、诊断、医药费、住院费等项目中再捞回来。试想下，那些公立医院的大夫忙起来，连喝水的功夫的都没有，哪有时间做个人宣传。好的三甲医院永远都是车水马龙，还需要打广告吗、做网络推广吗?这个是常识。魏则西事件很快就会被人遗忘，希望这样的悲剧不要再重演。请大家珍爱生命，远离医疗网络推广!作者：李星|人民日报刊,魏则西事件,竞价排名,推广,底线|网络医疗,魏则西事件,竞价排名,推广|207
7|0|1462204800|人民日报评“魏则西事件”：丢掉责任，企业还能走多远|（原标题：人民日报评“魏则西事件”：丢掉责任，企业还能走多远）正文:（原标题：人民日报评“魏则西事件”：丢掉责任，企业还能走多远）【人民日报评“魏则西事件”：丢掉责任，企业还能走多远】搜索引擎提供的信息，决定了搜索者的认知。尤其是，不同于一般的信息，医学信息与患者生命健康息息相关，更需规范、严谨。将“贴吧”卖给生意人更有利可图，开发“竞价排名”可坐地生财，问题是，如果挥霍信任、丢掉责任，企业还能走多远？|人民日报,魏则西事件,责任,企业|人民日报,魏则西事件,责任,企业|207
7|15|1462204800|拿什么阻止魏则西事件的重演|（原标题：拿什么阻止魏则西事件的重演）正文:（原标题：拿什么阻止魏则西事件的重演）这个五一假期，网上最引人注目的事件之一，是一个年轻生命的逝去和众多网友为他追索公道。21岁的魏则西罹患罕见病“滑膜肉瘤”，因为听信了百度搜索中关于“滑膜肉瘤”的广告信息，他在武警北京总队第二医院尝试了一种号称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法。在花费了20多万医疗费后，才得知这个疗法在美国早已宣布无效被停止临床，魏则西终告不治。魏则西事件之所以引发沸沸扬扬的网络关注，并非偶然。这不仅是缘于年轻生命的逝去让人伤感，更因为事件再次触及到现实医疗中最黑暗的那一部分。一个年轻肿瘤患者的求医经历，不仅呈现出了百度公司竞价排名的脏乱，呈现出了一些医院科室违规的对外承包，更若隐若现地让人看到，莆田系医疗机构迅猛发展和互联网之间严密的利益关系。就像撕开了黑幕的一角。毫不夸张地说，除却自身疾病的凶险，青年魏则西其实首先死于一系列疲软的监管制度：指向搜索公司竞价排名的公共监管是疲软的；百度本身的企业道德约束是空白的；对民营资本和少数医院间利益勾兑的约束，来得远无如想象的快。它们叠加在一起，给予了青年魏则西短暂的希望与幻觉，最终又将他推向了深渊。监管之失被无数眼睛看到，但我们觉得反思依旧不够。我们注意到新闻的一个细节，让魏则西全家下决心选择生物免疫疗法的，是缘于北京武警二院一个李姓主任信誓旦旦的承诺：治疗保魏则西二十年没问题——面对毫无希望的肿瘤病人魏则西，该李姓主任如此信口雌黄，一切不过是为了榨干这家人最后的金钱。所谓李姓主任，正是典型的恶人之一：冷酷、无情，失去从医者基本的廉耻与底线。他对魏则西之死同样负有责任。或许只有如此评价，才足够客观：青年魏则西既死于监管之失，也死于医疗体系内少数从业者溃败的良心。固然要去谴责宏大的因素，但也要看到，恶行从来不会自动发生。相反，它只会是一个个具体“人”的所作所为。那位李姓的科室主任，为什么要对晚期的肿瘤病人撒谎？他最基本的职业良知，又是怎样变得一发不可收拾？讨论魏则西事件时，这同样是绕不过的话题。青年魏则西的故事催人泪下。因为网络的持续发酵，魏则西事件或许会倒逼出更多的真相，也或许会促使现实发生一些改变。无论如何，魏则西的求医经历都不能再重演。这需要监管者从风波中吸取教训，发现漏洞，更需要加大对医务人员特别是医院对外承包行为的约束，以教育和制度让他们无法主动作恶，不能习惯于欺骗。拿什么阻止魏则西事件的重演？阻止恶行需要监管也需要重建人心。本报评论员王聃|阻止,魏则西事件,重演|阻止,魏则西事件,重演|207
7|6|1462204800|联合调查组进驻百度调查“魏则西死亡事件”|4月13日，陕西咸阳，告别仪式过后，魏则西的遗体被推去火化，父母坐在殡仪馆外等候。则西父亲说：“以后只有我们两个相依为命了。”CFP供图正文:4月13日，陕西咸阳，告别仪式过后，魏则西的遗体被推去火化，父母坐在殡仪馆外等候。则西父亲说：“以后只有我们两个相依为命了。”CFP供图涉事诊疗中心前台导医换成了保安，他告诉预约的患者家属中心已停诊。新浪图片南都讯据新华社报道，国家互联网信息办公室发言人姜军昨日发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。百度昨日表示，欢迎联合调查组进驻百度。网络信息健康有效，是包括百度在内的每个互联网参与者的责任。百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可趁之机。21岁的西安电子科技大学计算机专业学生魏则西，因身患滑膜肉瘤于4月12日去世。其生前求医过程中，通过百度搜索看到排名前列的武警北京总队第二医院，受其“生物免疫疗法”高有效率、“斯坦福技术”等鼓吹所骗，花费20多万元治疗未见效，也贻误了其他合理治疗的时机，最终去世。事件曝出后，百度搜索竞价排名、莆田系医院虚假宣传等问题引发社会强烈关注。南都记者了解到，这是国家网信办重新组建以来，首次牵头组织联合调查组进驻互联网公司。国家网信办负有对全国互联网信息内容管理以及监督管理执法的责任，此前也曾对百度存在的相关问题采取行动。今年1月，“百度出卖血友病吧”事件引发网民谴责。就此，国家网信办针对百度贴吧存在的违法违规信息及商业化运作管理混乱、部分搜索结果有失客观公正、百度新闻炒作渲染暴力恐怖等有害信息的问题，约谈了百度公司负责人，要求其全面整改。记者调查涉事中心在挂号系统显示停诊昨日上午，有网友称，处于北京市西城区的涉事医院生物诊疗中心已经停诊，有专门赶来就诊的网友被爽约。南都记者致电该医院，工作人员表示当天放假休息，所以医院没开门。明天8点将正常营业，各个科室都可以看，正常在下午5点下班，但当记者询问肿瘤专家明天是否在医院，工作人员随即挂断电话。昨日晚上9时许，记者登录该医院官方网站，发现网页已无法打开，其百度快照显示，网页头条曾挂出“CLS生物免疫疗法升级为5A多细胞靶向疗法”。记者检索涉事医院相关网站，仅发现该院男科疾病网站可打开，但是网站上公布的电话均无法打通。此外，原来涉事医院旗下网站在百度的认证全部被取消，无法查到信誉档案。而在引发网友质疑后，该院肿瘤生物中心主任李某的微博已被清空。南都记者还登录查询了北京市预约挂号统一平台，显示该医院生物诊疗中心除了7月14日上下午各剩7个预约号，截至8月1日都处于约满状态，而肿瘤中心还有不少预约号空余。南都记者拨打电话预约挂号114，工作人员表示，该院生物诊疗中心系统显示停诊，患者可自行前往医院尝试是否能挂号，但其余科室均可在线预约。多个与莆田系相关网站无法打开除了涉事医院，和该院合作的“莆田系”上海柯莱逊生物技术有限公司也成了众矢之的。南都记者检索发现，西安交通大学第一附属医院曾于2015年1月发布公开招聘信息，称该院生物免疫治疗中心因临床工作需要，对外公开招聘在相关学科领域有发展潜力的优秀青年人才，“所聘人员的薪酬待遇支付、五险一金购买、劳动合同签订，统一由生物免疫治疗中心(上海柯莱逊生物技术有限公司)办理。”通过类似检索方式，南都记者还查到“湖北省肿瘤医院生物免疫治疗中心”和“兰州大学第一医院生物免疫治疗中心”等多个机构都与柯莱逊有过关联。然而，当南都记者于5月2日晚间搜索上述机构网站时，发现湖北省肿瘤医院生物免疫治疗中心、西安交通大学第一附属医院生物免疫治疗中心、兰州大学第一医院生物免疫治疗中心官网均已无法打开，上海柯莱逊生物技术有限公司的官网则显示为维护中。知友发布魏则西临终三个愿望昨日下午1时许，魏则西微博有了更新，发布者称是替则西打理微博的知乎网友。其表示，昨日登录后，居然收到了几万条的消息，“这使我震惊又悲伤”。在微博里，该网友公布了魏则西生前的三个愿望：“1.拿他剩下的近五万元人民币治疗费用去帮助更多有需要帮助的人；2.分享他的看病经历，让一些癌症、肿瘤患者在治疗上面少走弯路，把一些慈善机构的信息给那些有需要帮助的人；3.照顾好叔叔阿姨”（魏则西父母）。该网友表示，魏则西的双亲目前“只想安静地生活”，同时替魏则西父亲作了两点声明：“1.不针对任何机构；2，不想被卷入任何商业纠纷，只想过平静的生活。”此前有媒体披露，魏则西的父亲在寻医的过程中，一位知乎的网友称自己是日本的IAM大夫，可以让魏则西去东京的医院医治，最终却以翻译病历为由向则西索取了万余元，随后再无音讯。南都记者检索发现，知乎对此事也做了回应。@知乎小管家表示，知乎已经联系了则西家人，目前则西家人明确表示不希望被打扰。知乎无比希望尽快确认这个事情的细节情况，以及尽快找到欺骗则西和他家人的这个用户。截至目前，知乎方面没有收到则西家人的回复，并表示只要则西家人有意愿，我们必将协助追查到底。魏则西遗愿●拿他剩下的近五万元人民币治疗费用去帮助更多有需要帮助的人；●分享他的看病经历，让一些癌症、肿瘤患者在治疗上面少走弯路，把一些慈善机构的信息给那些有需要帮助的人；●照顾好叔叔阿姨（魏则西父母）。新华评论“魏则西事件”搜索真的无辜吗？这个五一假期，互联网上最引人注目的事件之一，是一个年轻生命的逝去和众多网友为他追索公道。21岁的魏则西因罹患罕见病“滑膜肉瘤”最终不治离世，然而他生前辗转多舛的求医经历通过多篇网文持续发酵、引发同情。这些文字多提到死者生前曾借助知名搜索引擎百度获取治疗信息。当事公司先后在4月28日和5月1日发文回应，但每次回应后网上声讨的浪潮却愈加反弹，矛头所向还有前一段时间的“贴吧承包事件”和长期受到质疑的“竞价排名”赢利方式。作为中国最大的互联网搜索引擎，社会上关于百度商业伦理的讨论再次高涨。抛开眼前情绪化的争论，我们来审视互联网搜索工具的本质。作为IT时代最基本的应用需求，不可否认搜索工具的出现极大地提高了效率，是人类文明迈出的一大步。但搜索在这一事件中真的像当事公司自己撇清时说的那样无辜吗？互联网作为高科技企业，积累了海量用户数据，并基于这些数据研发功能性产品工具。而工具起到的作用是向善还是相反，关键看交给谁来用。是交给机器无差别的计算，还是加入了人欲的“算计”？是真心为公众服务，积累每一次便捷带来的微笑，还是为心存不良的金主服务，抓取每一枚可能让良心不安的金币？从业者的选择，用户都看得到，其实企业心里更知道。竞价排名这种赢利方式，本质上就是把这一好工具交给了心存不良的逐利者。亚马逊CEO杰夫·贝佐斯信奉“善良比聪明更重要”，这个理念因张小龙的引用而在中国广受知晓。好产品就是积攒每一点小善，积累每一点正能量，才能获得成功。悖善而行者，也会在一次次自我放弃后，被用户所放弃。新华社采写：南都记者袁浔杰饶丽冬程姝雯见习记者卫佳铭|联合调查组,进驻,百度,调查,魏则西事件|联合调查组,进驻,百度,调查,魏则西事件|207
7|4|1462204800|起底“魏则西事件”背后的莆田系|曾多年任职于部队医院的知情人士称，就其了解，承包者为了能够持续获得承包资格，五五分成更为常见，有的甚至将60%营业额上缴至医院。除此之外，包括莆田系在内的承包者，还需要向医院承诺完成年度盈利的指标。正文:曾多年任职于部队医院的知情人士称，就其了解，承包者为了能够持续获得承包资格，五五分成更为常见，有的甚至将60%营业额上缴至医院。除此之外，包括莆田系在内的承包者，还需要向医院承诺完成年度盈利的指标。因一个年轻人的消息，这个五一假期的朋友圈充满了悲伤和争议：21岁的西安学生魏则西因患滑膜肉瘤于4月12日去世，而他可能因为百度搜索到的一家医院，而错失了其他合理治疗方案的时机。据魏则西生前在知乎网的自述，其通过百度搜索，得知北京武警总队第二医院的“生物免疫疗法”、“斯坦福技术”等，于是前往该医院就医，并被该医院保证治愈的承诺所骗。尽管花费了20多万，魏则西的病并未治愈。魏则西的故事使得百度搜索竞价排名、医院虚假宣传、部队医院对外承包乱象等问题再次引起广泛关注。有行业内人士向腾讯财经透露，魏则西就诊的科室实际上被外包给了莆田系商人。不过，暂未获得医院和承包者对此说法的置评。业内人士告诉腾讯财经，这些将科室外包出去的医院，多以民营医院和部队医院为主，而外包的主要原因在于经费不足。而承包者，则以莆田系商人居多。多位知情人士向腾讯财经透露称，莆田系能够进入外包的链条中，因其“游医”发家，能够提供给医院管理者更优惠的租赁条件。被承包的科室实行独立运营，其拥有自己独立的医生资源并进行独立营销。这些科室起初多以皮肤、性病、不孕不育为主，后延展到其他科室。多位知情人士向腾讯财经透露称，承包者会固定向医院交纳管理费用，以及收入分成。2014年《人民法院报》披露的一起承包医院科室引发的纠纷，透露出了这种外包模式：“2012年10月，某医院与王某签订承包合同，约定某医院拿出口腔科与王某合作，合作期限4年，风险保障金3万元由王某支付；……合作期间，医院与王某的利益以口腔科的月营业额分成，比例为医院占流水的40％，王某占流水的60％……”从上述表述，可以看出，在一次性的风险保障金之外，承包者与外包者的分成依据是营业额而非利润额。相比按利润分成，按营业额分成的模式，意味着承包者上缴给外包者的资金要更多。上述案例的营业额分成方案是，承包者得6成，外包得占4成。曾多年任职于部队医院的知情人士对腾讯财经称，就其了解，承包者为了能够持续获得承包资格，五五分成更为常见，有的甚至将60%营业额上缴至医院。除此之外，包括莆田系在内的承包者，还需要向医院承诺完成年度盈利的指标。承包者们为了能够完成指标以及获得更多的利益，就会利用虚假营销，以获得更多的病人。由此，才诞生魏则西这样的悲剧。此外，部队医院的监管也比较特殊，并不归属于卫计委。多位对部队医院管理熟悉的知情人士对腾讯财经透露，解放军系的医院是中央军委总后勤部管理，武警系的医院则是中央军委总后勤部和公安部混管。来源：成都商报责任编辑：徐亚旻|起底,魏则西事件,莆田系,医院|魏则西事件,莆田系,医院|207
7|13|1462204800|7公司停牌 中源协和卷进魏则西事件|中国证券网讯5月3日沪深两市共有7家上市公司临停。正文:中国证券网讯5月3日沪深两市共有7家上市公司临停。中源协和拟对相关事项进行核查3日起停牌。今日有媒体报道称，中源协和拟募资收购的一家公司陷入“魏则西事件”的质疑声中。3月4日，中源协和曾公告称，将通过非公开发行股票的方式以11亿元人民币收购柯莱逊100%股权。上海柯莱逊生物技术有限公司成为“魏则西事件”中网络关注的焦点之一。柯莱逊的核心技术便是“魏则西”事件中的DC-CIK细胞免疫治疗法。有分析认为，该事件爆发后，CIK、NK等细胞免疫治疗技术会面临大批患者的质疑，势必影响柯莱逊未来的经营。新华都、华中数控、三房巷、精达股份、东方银星拟披露重大事项全天停牌。*ST海润4日起撤销退市风险警示，3日停牌一天。|公司,停牌,中源协和,魏则西事件|停牌,中源协和,魏则西事件|207
7|6|1462204800|国信办进驻百度 查“魏则西事件”(图)|（原标题：国信办进驻百度查“魏则西事件”(图)）正文:（原标题：国信办进驻百度查“魏则西事件”(图)）国家互联网信息办公室发言人姜军2日发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。新华社揭秘“莆田系”江湖游医借“竞价排名”围猎百姓“魏则西事件”发生后，在被朋友圈刷屏的信息中，对百度的讨伐，以及由此牵扯出来的中国私营医疗莆田系的资本与利益，占据了主流。资本120亿元的广告投给了搜索引擎作为在中国占据绝对市场份额的搜索引擎公司，百度是绝大多数中国网民搜索资讯的入口。但也正是这个看似开放而广阔的知识入口，却被资本卡住了喉咙。信息泛滥，导致能挤到用户眼前的资讯更加“金贵”，这种激烈的信息竞争催生了“竞价排名”的广告模式。金钱衡量一切的原则，在这种广告模式中得到了最赤裸裸的实践。在百度“竞价排名”的身后，站着资产雄厚的民营医疗资本，其中就有占据大半壁江山的莆田系。据公开报道，百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告，他们广告投入的60%都给了搜索引擎。有医院在搜索引擎上的推广费用就占到营业额的70%、80%，甚至有医院一年收入1.2亿元，其中1亿元就投给了搜索引擎。游医其中有懂医术的，但更多的是江湖骗子建国后的三十年间，中国初步建立起了“人人享有卫生保健”的公共医疗体系，基本每个农村都有一个赤脚医生，城里的大大小小单位都有一个卫生所。后来，这套公共医疗卫生体系被改革大潮冲垮。农村的合作医疗体制迅速衰弱，合作医疗覆盖面从1976年的92.8%降至1982年的52.8%，1983年人民公社正式解散后，农村合作医疗体系出现“雪崩”，覆盖面骤然降至11%，到了1989年，这个数字降到了4.8%。除了一些集体经济发达的农村地区，合作医疗体制得以继续保留外，全国绝大部分地区的农民重新陷入自费医疗的境地。与此同时，中国的城镇医疗也陷入“市场化”的迷思。当时的主导思想是“运用经济手段管理卫生事业”，医院开始试点“企业化管理，做到自主经营、自负盈亏”，政府对医院实行“定额补助，经济核算”，政府开始大幅推出城镇医疗卫生领域。1978年以前，公立医院超过50%的收入来自政府预算，上世纪80年代后，医院获得了更大的自主运营权，但来自政府的补贴也越来越少。1980年，政府补贴占医院收入的比重为30%，1985年降到27%，1987年降到19%，到90年代末，这个百分比降到了6%。市场化改革对僵化的公共医疗服务体制的冲击巨大。而与此同时，第一批莆田人开始背着医药包，游走于中国的大街小巷，填补了农村中迅速萎缩的赤脚医生的缺。这就是所谓的游医。这其中有懂医术的，更多的是招摇撞骗的江湖骗子。资本的原始积累从电线杆头密密麻麻的小广告开始了。攫利科室承包让游医进入正规的医院门下到了90年代，公立医院开始陷入财务危机。所以，有人尝试把农村土地承包责任制复制到医院经营中，开始科室承包。这给走街串巷的游医一个千载难逢的机会。很多人摇身一变，进入正规的医院门下。2000年，卫生主管部门先后发布两条规定：一是禁止非营利性医院中私人承包科室；二是允许社会资本进入医疗行业。公立医院的市场化改革，拉开大幕。但明显，第一条的规定并没有解决非营利性医院的财源问题，私人承包科室依然变相存在。因为政府在医疗公共服务的财政投入逐年下降。改革开放初期，政府预算支出占卫生总费用的36%，1990年，下降到25%，2000年，下降到14.9%。这一时期的医疗改革依然是市场化为导向，减少政府与社会的责任，加重医院与个人的承担，以便让市场能更有效调配医疗资源。而第二条规定则给莆田系为代表的民营医疗资本进军医疗行业开了绿灯。这一方面是很多公立医院被资本收买改制成私营，另一方面则是各色私营医院遍地开花。在这期间，莆田系完成了对全国大量医院的并购，并借着这些医院的旗号和名声，莆田医疗开始了产业化道路。竞价高昂的宣传费用，自然需消费者埋单而这个产业化的进程，就是大家熟悉的套路：花高价钱或者从公立医院挖人，或者凭空包装某某名医，互联网不发达前，到处攻陷各类电视台广播台，互联网普及后，和搜索公司合作搞“竞价排名”，占据电脑屏幕。这些高昂的宣传费用，自然需要消费者来埋单。目前，医疗资源的不公平问题需要关注。让市场调节医疗资源，被证明是失败的，带来的恰恰是更大的不公。而完全回归到政府的大包大揽，也不会是一条对的道路。医疗服务的多元化、分层级化，政府兜底，市场竞争，依然是一条值得探索的道路。只不过在这过程中，政府对市场的监管、资格的审查、违规的惩罚一定要到位。人民日报|国信办,百度,魏则西事件|国信办,百度,魏则西事件|207
7|5|1462204800|魏则西事件的医学伦理与法律分析|刘晔|文正文:刘晔|文上海市海上律师事务所律师“五一”小长假期间，魏则西同学因滑膜肉瘤死亡的事件瞬间刷遍网络。滑膜肉瘤、细胞免疫疗法这两个在医学界也不寻常、颇为陌生的名词，以及武警医院、百度搜索、莆田系医疗这三个看起来互不相关、实则紧密相连的主体，瞬间成为大街小巷的焦点。两天过去了，该事件并未遵循普通的互联网传播规律而烟消云散，实因其折射了当今中国医疗领域的最深层次矛盾。作为专注医疗损害赔偿、且具相当医学背景的专业律师，笔者谈两个问题：|魏则西事件,医学,伦理,法律|魏则西事件,医学,伦理,法律|207
7|6|1462204800|“魏则西事件”暴露了哪些监管问题|今日，魏则西事件引发各界关注，其由于受到武警二院医院虚假宣传的误导，对自己本来不可治愈的绝症有了一线生机，在百度上面找到了武警二院相关的信息，进而引发了后面的事情，而魏则西的死给我们留下了深刻的反省，“魏则西事件”暴露了哪些监管问题？正文:今日，魏则西事件引发各界关注，其由于受到武警二院医院虚假宣传的误导，对自己本来不可治愈的绝症有了一线生机，在百度上面找到了武警二院相关的信息，进而引发了后面的事情，而魏则西的死给我们留下了深刻的反省，“魏则西事件”暴露了哪些监管问题？一，医院资质审核问题武警二院这样的医院上的可不仅仅只是百度推广，而且还有央视，一个能够上央视的医院对于小百姓来说还有不能相信的吗？而作为百度与央视，其能够让武警二院这样的医院登陆，是因为他们拿到了国家认可的合格手续，百度与央视作为商业平台只要看到有相关部门的公信力背书，自然不可能拒之门外，并且他们也没有能力去对于医院进行细致的审核，这不现实而反过来说，如果一个医院不能够拿到合法手续，不仅百度不可能让其进行推广，更不用说登陆央视。因此一切归根到底还是审核的问题，一家医院这么大，而且就开在线下，让这些骗子医生就能够在本地如此冠冕堂皇的皮欺骗患者，这只能是审核的失职，这也就最终导致了魏则西通过百度找到了这家医院，并且还看到了央视的公信力为其背书，让其以为找到了希望。二，医疗信息透明性魏则西的“滑膜肉瘤”本属绝症不可被治愈，无论找哪家医院都不会有任何治愈的希望，最终魏则西还是因为此而死亡，尽管公立医院都给予了不可被治愈的回复，但其家人却依然抱着一线生机去寻找医院，而这其中反应的另一个问题是医疗信息的透明性。相关部门并没有一个明确的统一的权威网站等传播路径来告知所有患者，哪些病症是当今可以被治愈的，而哪些又是绝对无法治愈的，说可以治愈则必然是骗子，让患者真正清楚自己的病情状况。正因为没有出现这样权威的第三方病症认证，魏家人才会不顾一切的寻找求生希望，尽管其已经辗转北京、上海、天津、广州各大肿瘤医院，得到的都是坏消息，但依然会相信骗子医生所承诺的活“20”年的谎言，以及其所宣传的“”此外，另一个更让人愤怒的是魏则西为了治病还在知乎上被骗万元，其父回忆道“在寻医的过程中，一位知乎的网友告诉他，称自己是日本的IAM大夫，可以让魏则西去东京的医院医治。“因为那个时候则西刚刚出现肺转移，就非常虚弱，我当时就跟他联系。他说国外的病历需要翻译，翻译费要5000元，我就给他打，后来他又要5000元，中间不停的给他打，一共打了1万4还是1万6。我觉得不对，让他把翻译好的病历给我，他马上就把我和则西全部拉黑了。”这其实都是因为没有相关部门设立权威信息，让患者不能真正知情而让那些骗子有机可乘，而武警二院即使没有利用百度也会利用一切其他线上线下渠道进行推广并作恶，更多魏则西的情况还可能会出现。三，医院承包监管问题魏则西所去的医院名为武警二院，光听名字就能让人找到公信力的感觉，此外还是一家堂堂三甲医院，让人觉得充满希望，但实际上武警二院只是被公立医院“外包”出去，被私人承包的医院。医院承包固然没有问题，但问题是这些承包商打的可是正规医院旗号行事，并且干着不良的勾当，而主医院并没有起到应有的监管职责，仍由武警二院虚假宣传，这是医院的监管失职。最后魏则西事件表明，各项监管的不利以及医疗信息的不透明性才导致了此次悲剧，尽管魏则西最终依然会离世，但不应该是这样的方式，我们需要相关部门提供更强有力以及更透明的信息，才能够杜绝此类悲剧的再次重演。|魏则西事件”,监管,问题,医院|魏则西事件,监管,,医院|207
7|1|1462204800|“魏则西”事件搜索平台有不推送虚假信息义务|（原标题：“魏则西”事件中网络搜索平台有多少法律责任？）正文:（原标题：“魏则西”事件中网络搜索平台有多少法律责任？）“五一”期间，21岁大学生魏则西去世的消息，引起舆论对“莆田系”游医、武警北京总队第二医院（下称武警二院）以及百度推广服务的关注。魏则西因患有恶性肿瘤滑膜肉瘤，辗转多地寻医无果，之后通过百度搜索找到链接位列第一的武警二院网页，并接受了该院推荐的所谓“生物免疫疗法”治疗，但最终治疗失败，于4月12日去世。受舆论广泛关注，5月2日下午，国家互联网信息办公室发言人姜军发表讲话称，已会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。相关调查和处理结果，将适时公布。对于百度提供的竞价排名推广服务，舆论屡次诟病其存在违背“道德底线”的问题，但少见执法部门对其行为进行有效遏制，原因错综复杂，与“此类竞价排名服务是否为广告”、“是否受《广告法》规制”等问题有关。法院曾认定百度推广系广告有业内人士对《财经》记者表示，平台提供的竞价排名搜索只是一种商业模式，平台提供竞价排位推广的链接还存在跳转至其他网页的情况，平台方很难监管，也无法全面监管，另外《广告法》也没有认定这种行为就属广告行为，所以目前无法认定其具有广告性质需按广告来规范管理。但律师界人士分析认为，虽然目前缺乏界定“百度推广”即为广告的法理依据，但已有判例认定其广告性质。《财经》记者获得的一份判决书显示，百度推广曾被法院认定为广告行为。2011年，原告田某用百度首页搜索的推广链接，购买了“微型摄像机”和“微型录音笔”。收货后，田某发现产品有质量问题，在要求百度提供广告主信息被拒后，将百度告上法庭。一审败诉后，2013年9月18日，北京第一中级法院做出二审判决，认定百度推广链接符合《广告法》关于广告的定义。二审法院判决认为，案件涉及的百度推广服务是由推广用户设置关键词和推广链接后，通过百度推广的关键词定位技术，当网络用户搜索该关键词时，推广结果将以标题、描述、网络链接的形式显示在搜索结果首页左侧上方或各页右侧的“推广链接”位置，而该服务是一种有偿服务并按效果收费。提到与自然搜索服务的区别时，法院称，“由于是否出现在推广链接位置不完全取决于标题、描述或者链接的页面是否出现该关键词，百度推广服务与纯基于信息定位服务的自然搜索服务存在一定区别”。法院认为，结合涉案推广链接的标题、描述及所链接网站的内容，其设置者目的在于对所销售的商品进行宣传和介绍。因此，涉案推广链接符合《广告法》关于广告的定义。不过，法院未认定该广告是虚假广告。其称，涉案推广链接的标题、描述的内容为对产品性能、参数等的介绍，虽然“最时尚”等部分内容有夸大成分。根据日常生活经验和公众的通常认识等并不足以引人误解，也没有证据能证明推广的广告是虚假广告，所以并未对百度做出赔偿处罚。平台有不推送虚假信息的义务北京律师徐潜川介绍称，去年9月通过的新《广告法》虽然未明确“利用互联网从事广告活动”的具体含义，但第45条针对基础服务提供者做出了规定，明确公共场所管理者或电信业务经营者、互联网信息服务提供者，对其明知或者应知的利用其场所或者信息传输、发布平台发送、发布违法广告的，应当予以制止。这意味着，即使不是广告经营者，作为互联网信息提供者，百度也有不推送虚假信息和涉嫌违法信息的义务。但徐潜川也指出，百度提供推广链接服务，却没有保证推广信息的绝对真实，固然应承担责任，但监管也要承担责任。“部门进入百度调查，又有谁进入武警二院调查，又有谁对承包武警二院的相关项目的负责人作了调查？”4月19日，习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会时强调，互联网企业在发展时要坚持经济效益与社会效益并重，并明确指出，做搜索的不能仅以给钱多少作为排位的标准。“将推广的链接内容放在显要优势位置，就是为了让网民或信息搜索者，能快速获悉这些信息，且平台提供的是有偿提供服务，所以应该承担连带责任。”中国政法大学副教授、中国消费者协会理事吴景明对《财经》记者表示。虽然国内《广告法》暂时没有对百度推广的类似性质做出认定，但据《消费者权益保护法》（下称《消法》）就有对网络平台提供服务的行为规范，吴景明称。《消法》第44条规定，如果网络交易平台明知道经营者提供的商品服务有问题，仍给其做链接服务推广排位，则应承担连带责任。吴景明认为，给魏则西治病的武警二院推广链接页面，声称与国外大学合作肿瘤生物免疫疗法，以及肿瘤生物免疫治疗获得划时代突破等宣传内容，涉嫌虚假信息，从民法角度讲涉嫌欺诈行为，从刑法来讲，如果造成了恶性结果，可算作诈骗行为。“明知道或应知道是虚假信息，还继续为其提供链接排名服务，其连带责任不能被免除。”吴景明说，按照竞价排名的规则，平台收取经营者的费用，就与之形成了利益共同体的关系。“如今是不分荣辱、不分好坏优劣，只要有钱就可以将链接往前排，作为平台而言，一定程度上是纵容可能的违法犯罪分子，也是在戕害消费者。”他补充认为，如果有证据能证明魏则西之死与医院方存在过错有关，则医院方需承担的主体责任与内容链接推广的平台方责任，也会因此增加。百度对推广链接存在虚假信息的问题实际早已明知，但这种虚假信息的泛滥并没有得到有效管治。2014年一位云南消费者遭遇到类似问题，被百度私下协商解决。2014年9月13日，云南一位消费者通过有百度推广标志的链接购买机票，在支付1978元以后，发现网站伪造某国内航空公司进行虚假诈骗售票行为，于是进行了举报和投诉。事后，被伪造的某航空公司还专门通过官方网站发表通告，称接到大量旅客投诉某推广链接假冒航空公司实行虚假诈骗行为，提醒谨防上当受骗。受骗者在向百度公司提供相关证据后，百度公司与当事人达成协议，要求在百度向当事人支付保障金后，将其对被保障网站经营者、负责人、实际控制人等不法份子享有的全部追偿权全部转让给百度，百度取得向被保障网站经营者独立且单独的追偿权利。全球最大的搜索引擎——谷歌搜索会在搜索页面中对广告推广链接进行显要标注，且即便推广，也并不影响搜索排名。在国外，谷歌搜索也有过类似的网络虚假医疗信息推广案例，不同的是，谷歌和美国政府所采取的避免损害措施十分严厉。据新浪科技报道，早在2003年，谷歌搜索就曾因网络虚假医疗广告问题，被美国国会三个不同委员会调查，2011年8月，谷歌与美国司法部就非法网络药店广告一事达成和解，谷歌为此支付了巨额企业罚金——5亿美元。除受到巨额罚金处罚，谷歌方面事后加强了广告过滤机制，谷歌发布的报告称，去年屏蔽、封杀了过千万条违规医疗和药品广告。美国搜索广告政策也做出规定，要求在谷歌美国投放药品广告，需获得美国食品与药品监管局(FDA)以及美国药房理事会(NABP)的认证。这意味着只有政府审批的正规网上药店，政府批准的正规药品与治疗，才能在谷歌美国网站投放药品类搜索广告。|魏则西,搜索平台,推送,虚假信息|魏则西,搜索平台,推送|207
7|20|1462204800|魏则西事件：上网查病要冷静 "百度病"更要命|“魏则西事件”成为小长假里的舆论热点：西安电子科技大学学生魏则西近日因身患滑膜肉瘤去世。在求医过程中，他通过百度搜索找到排名前列的武警北京总队第二医院(后证实其涉事科室被外包给“莆田系”医院)，接受其“生物免疫疗法”治疗，耗资20多万元却治疗未果，最终延误了其他治疗时机。正文:“魏则西事件”成为小长假里的舆论热点：西安电子科技大学学生魏则西近日因身患滑膜肉瘤去世。在求医过程中，他通过百度搜索找到排名前列的武警北京总队第二医院(后证实其涉事科室被外包给“莆田系”医院)，接受其“生物免疫疗法”治疗，耗资20多万元却治疗未果，最终延误了其他治疗时机。事件回顾：2014年4月，21岁的西安电子科技大学计算机专业学生魏则西被检查发现腹部有滑膜肉瘤，这是一种恶性软组织肿瘤。2015年9月，在其求医过程中，他曾通过百度检索锁定了“生物免疫医疗法”，并最终选择在武警北京总队第二医院采用该疗法治疗。一位李姓主任曾许诺治愈率可达80%-90%，至少保证20年。那时候，他做完4次在武警北京二院的生物免疫疗法，花费20余万元。2016年2月26日，知乎上有人提问：“你认为人性最大的‘恶’是什么?”魏则西将这根“救命稻草”的故事作为回答。医院，是在百度上搜的，排名领先。疗法“说得特别好”。他在文中还提到，当时武警北京二院的医生曾经对他说该院与国外大学合作，“有效率达到百分之八九十，看着我的报告单，给我爸妈说保我20年没问题”。结果却被网友告知生物免疫疗法是被国外临床淘汰的技术。他质疑武警北京总队第二医院的李姓医生向其宣传的“肿瘤生物免疫疗法”在美国早被淘汰，并质疑百度竞价排名的医疗信息有误导之嫌。2016年4月12日，魏则西去世。当天，在一则“魏则西怎么样了?”的知乎帖下，魏则西父亲用魏则西的知乎账号回复称：“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”4月28日，针对自媒体曝出“魏则西”之死事件存在的涉事医院外包诊所给民营机构，百度竞价排名等问题，百度回应称，(魏)则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京二院，百度第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。5月1日，百度再次回应称，针对网友对魏则西所选择的武警北京二院的治疗效果及其内部管理问题的质疑，百度正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。5月2日，三部门联合调查组进驻百度。国家互联网信息办公室发言人姜军表示，根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。对此，百度公司称，欢迎联合调查组进驻百度。什么是滑膜肉瘤?提到恶性肿瘤，人们往往会把它等同于癌症，其实还有另外一种，叫做肉瘤。简单的说，发生于机体与外界相通的组织——皮肤、粘膜、腺体等组织的叫做癌症，例如，大家常见的皮肤癌、肺癌、肝癌等。而包被于这些组织内部，不与外界相通部位的组织——骨骼、肌肉、结缔组织等发生的恶性肿瘤叫做肉瘤。滑膜肉瘤正是发生于结缔组织。南方医科大学第三附属医院骨肿瘤科李浩淼主任表示，肉瘤是少见的恶性肿瘤，在全世界的发病率仅为十万分之三左右，也就是说每10万个人中仅有三个人发生肉瘤，而滑膜肉瘤则更少，即使在软组织肉瘤中也仅占10%，因为其罕见，所以并未引起人们的重视。滑膜肉瘤的主要发病人群为青年人，而更大的危险在于缺乏有效的办法早期发现，目前其病因尚未明确，但非遗传所致。“我们的临床观察发现，国内大约70%滑膜肉瘤患者就诊时已为中晚期，”李浩淼说，“主要是由于早期症状不明显，出现的关节疼痛与肿胀常被误诊为损伤或关节炎等，尤其是对于多发群体青年而言，很多时候归结为近期运动伤害甚至是生长期自然疼痛，直到肿块飞速发展且疼痛剧烈才就医，而此时或已进入中晚期。”此外，也有专家表示，滑膜肉瘤有些特有表征可值得网友警惕，“它早起表现为缓慢生长的小肿块，肿块位置非常固定但界限不清楚，按下去有压痛感产生，到了病程后期还会发生静脉怒张和局部皮肤温度升高等现象，手摸上去感觉得到异常热。”“免疫治疗技术”是什么?对于“滑膜肉瘤”非成熟疗法魏则西在武警二院使用的是“DC免疫治疗技术”，近日也引发了一些争议。对此，北大肿瘤医院软组织和腹膜后肿瘤中心主任郝纯毅解释称，实际上DC免疫治疗技术本身是很成熟的一种技术，关键是如何应用。过去，肿瘤治疗手段主要包含手术、放疗、化疗，近年来随着医学发展，又出现了了免疫治疗和内分泌治疗等治疗手段。据郝纯毅介绍，“免疫治疗”的原理是调动患者自身抵抗力、战斗力抵御肿瘤细胞，而非象化疗、放疗等的“直接杀伤”。在理论上来讲，这是肿瘤治疗的一个发展方向，也是当前肿瘤治疗学领域中的的研究热点之一。不过，郝纯毅指出，免疫治疗对于某些病种的治疗效果比较好，像肾癌、黑色素瘤、淋巴瘤等，在很多医院均有开展。但对于很多肿瘤而言，免疫治疗目前还处于研究阶段，并没有取得明显效果。对于魏则西所患的滑膜肉瘤，使用免疫治疗并不是成熟的治疗方法。有撰文称，魏则西使用的免疫治疗技术在美国是“失败”的。郝纯毅对此认为，不能够一概而论地以“失败”来形容免疫治疗。从长远来看，它一定是发展方向，但关键是如何应用。“治疗任何疾病都没有一个固定的模式，关键问题是病人、疾病是否适用。”提醒：上网查病要冷静健康时报曾刊发过评论《网络时代当心“百度病”!》，读后深以为然。网络发达，既是好事，同时也有风险，上网查病尤其如此。上网查病之前一定要告诫自己：不要紧张，要冷静，不要惊慌。有的人，其实得的病并不大，然而由于通过网上搜索，发现自己所患的病居然有那么严重，吓得不轻，于是，吃饭不香，喝茶不爽，睡得不沉。总之，心理负担极重。其实，这是过于担忧了。同时，网络这个东西有非常不好的地方，有的网站的信息并不可靠，说法本身就不对。所以要查也得到正规网站，不要随便搜到一点信息就信以为真，自己吓自己，这样肯定是无益于疾病治疗的。上网查病不是不可以，它完全可行。但不能过于依赖网络。一旦发现自己患病，可以上网了解疾病信息，但更重要的是，要抓紧时机去正规医院治疗。上网查病要冷静!附：《网络时代当心“百度病”!》全文飞速发展的网络技术推动了各类搜索引擎的便捷使用，这为人们查阅各类信息提供了极大的便捷。以往可能需要在浩如烟海的资料中查询半天的资料，如今只需“百度一下”，所需信息就会瞬间云集到我们眼前。这也为人们“看病”带来了新思路。那就是在自己感觉不适，或怀疑身患某类疾病时，不到医院就诊，而是把一些疾病或症状通过搜索引擎，来个自我诊治。“百度一下”的诊病与只能“微信”的养生知识一样，面对的都是网络信息洪流中无人把关的信息，良莠不齐在所难免。其中有的属于以讹传讹，有的是知识老化，有的甚至张冠李戴，如不具备一定的专业知识，很难去伪存真。若用这样的信息作为自我诊断的依据，怎么可能不出问题?医学中的很多症状更多的是一种主观感受，它来自于医生多年诊治的经验，很难通过文字明确表述出来。对于疾病的理解，更需要对文字之外的信息进行把控。如果不具备这样的能力，就可能对症状进行联想，产生自己可能患病的错误判断。其实很多医学生都有过这样的经历，在早期学习疾病时，常常是学到什么病，就怀疑自己得了什么病，一度弄得自己挺紧张。另外，许多人可能都听过“医者不自医”这句话，当医生的一般不给自己看病。因为当涉及自身时，很容易犯糊涂。而且对自己实施诊治，顾虑会更多一些，有时甚至一点细微的心理变化，都能导致“失之毫厘谬以千里”的结果。即便“百度”来的知识是准确的，也可能因为自己的误读耽误了就医时间。更有甚者，会把搜来的信息作为衡量医生行为的标准，以此怀疑医生，继而引发医患纠纷。发达的搜索引擎固然为求医问诊带来了极大的便利，比如用来查看一些出处权威的信息，帮我们了解常识性的知识，知道人为什么会发热，为什么会咳嗽等。但由于个体差异与对症诊疗的需要，在“百度”时不必纠结疾病的诊疗标准与细则，这能帮我们正确地认识疾病，理性地看待诊疗过程。“百度”带来的便利，应更多地体现在疾病科普和预约挂号、医患沟通等过程中，而不是在鱼龙混杂的海量网络信息中“对号入座”地自我诊治。这种“百度病”应当戒断!欢迎收听“西安健康帮”官方微信：扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“西安健康帮”。|魏则西,上网,查病,百度|魏则西,上网,查病,百度|207
7|6|1462204800|魏则西事件的核心是监管失守|毫无疑问，“魏则西事件”中，搜索引擎百度、三甲医院武警北京总队第二医院，以及背后的莆田系民营医疗机构都有着不可推卸的责任。正文:毫无疑问，“魏则西事件”中，搜索引擎百度、三甲医院武警北京总队第二医院，以及背后的莆田系民营医疗机构都有着不可推卸的责任。然而，实践早就证明，资本从来都是不讲道德的，资本的道德只有靠强有力的监管才能倒逼出来，不能指望资本会自觉做一名“道德人”。按照这个逻辑，在魏则西死亡事件中，需要负直接责任的虽是北京武警二院和承包肿瘤生物诊疗中心的莆田系民营医疗机构，但核心问题并不是百度和医疗机构的缺德，而是监管的失守。百度的“竞价排名”早已饱受诟病，但长时间以来，监管部门对于百度的这种盈利模式却没有进行严格的监管和限制，依然任其我行我素。此乃监管失守之罪一。卫生部早在2004年就发出通知，要求各地医疗机构严禁出租承包科室，并根据有关行政、卫生法律法规和《卫生部关于加强卫生行业作风建设的意见》等规定，对违反规定的医疗机构严肃查处。但作为公立医院的北京武警二院却堂而皇之的将肿瘤生物诊疗中心承包给莆田系民营医院，这是违规行为，但医疗主管机关并没有对其查处。此乃监管失守之罪二。北京武警二院背后的莆田系民营医疗机构，在已经知道“生物免疫疗法”对魏则西没有效果的情况下，继续推荐“生物免疫疗法”，还在网络上推销“生物免疫疗法”广告，这是典型的虚假宣传，但监管却不到位。此乃监管失守之罪三。可见，要避免魏则西的悲剧再现，既要对百度、莆田系民营医疗机构、北京武警二院追责，也要对失守的监管问责，倒逼他们负责。（何勇）|魏则西,核心,监管,百度||魏则西,核心,监管,百度|207
7|0|1462204800|林敏：“魏则西事件”百度为何引发众怒？|（原标题：林敏：“魏则西事件”百度为何引发众怒？）正文:（原标题：林敏：“魏则西事件”百度为何引发众怒？）一名普通大学生的死，在网络上掀起了狂涛骇浪，必然有其极不普通的地方。事实的部分我想没有必要再重复了，只想写下我的一些思考。评论这个事件的每一篇文章，都不可能是绝对公正和客观的。包括你正在读的我这篇。没有这个基本认识，就不可避免会成为勒庞所描述的“乌合之众”，被某一种观点所裹挟。但这并不意味着干脆什么都别看。偏信则暗，兼听则明。各种角度的观点都听一听，看一看，想一想，然后再形成自己的判断。不论最终是什么结论，至少经过了一个推敲和论证的过程，就不会带有太大的盲目性。这是作者的提醒。商业的本性是逐利的。对此，马克思有过精辟的论述：“如果有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300%以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险。”所以，对于涉事的科室、医院、提供发声机会的媒体以及为它们的推广提供渠道的广告服务商，我们要首先从它们各自的逐利角度去理解它们的动机，而不是简单拿起道德大棒抡将过去。应该没有人会认为这个事件里的科室是无辜的。名声不佳的莆田系在这个事件里扮演的依然是极不光彩的角色。把国外因为效果不好而弃之不用的技术包装到国内作为新技术推销给病人，这种严重违背医疗伦理的做法无论怎么谴责都不为过。莆田系之所以能够得手，显然离不开院方的接纳。抛开将科室对外承包这件事本身合不合规不说，本该以“治病救人”为根本宗旨的院方，明显对于承包方的医疗行为缺乏有效的监督。医院作为一类和人命紧密关联着的属性特殊的机构，是天然受到道德约束的。这使得院方不能仅仅拿承包操作是否合规作为解释，而必须对自己的监督失职承担责任。这种失职，本质上也是医院对于医疗伦理的违背。因此，医院方和科室方应该承担的责任，在我看来大致是一样大的。接着说说媒体方。上电视特别是有全国影响力的电视，在多数普通民众心里就是一种保证。当然媒体可以说“我们并未说要对任何播出的内容背书”，但事件中的这家媒体不能这么说。因为只要不是傻子，没人会怀疑它巨大的影响力。在利好时以自己影响力为傲，而在出负面新闻时把影响力当作不情不愿的强加之物，这般“得了便宜又卖乖”的做法只能被鄙视。不过也必须承认，媒体方的确无法为所有内容的真实性负全责。再来看看这次事件被卷入漩涡中心的百度公司，某种程度上讲，它在这个具体事件上的责任是与媒体方相类似的。只要事先并不知情，我们似乎不应该将其作为主要责任方拉出来“吊打”。但是，与媒体方有一点不同的是，百度公司提供了广告服务。换句话说，它是在乎广告效果的，它是希望看到的人能够被广告吸引的。这使得它在责任上要比媒体方又大了一些。的确，对于广告所要宣传的内容的真实性，需要负责的是广告主。不过，百度公司肯定是需要进行审核的。对此，百度并不是没有审核机制，也不是仅仅做了一套空有其表的审核机制。从机器的自动审核到人工的审核，你我能想到的百度也都想到并实现了。那么问题来了，为什么被吊打最严重的却是对魏则西之死看似不负主要责任的百度公司呢？要回答这个问题，就必须跳离魏则西之死这个单一事件。就单一事件而言，百度的确不是主要的过错方，的确不应该遭受被众人唾弃的待遇。但是，批评百度之所以会成为一个“正确”的行为，不是因为某一个单一事件，而是源于一系列相似的事件，包括前不久的血友病吧事件。首先百度是否足够透明就饱受质疑。我们不知道血友病吧到底是怎么被卖的，也不知道到底是怎么又被“公益化”的，同样不知道对于莆田系的所作所为百度究竟是怎么看怎么想的，在审核机制上有没有什么特别的规则或措施……我们所知道的，只有百度一直在重复着“简单可依赖”。但很多人不相信这五个字，因为搜索结果页面的排序并不“简单”，搜索结果内容的正确性并不“可依赖”。百度被吊打，一个原因就是因为自己说的和人们所看到的太不一致。其次百度的危机公关也难言恰当。也许是因为在搜索这个刚性需求上建立了垄断地位的缘故，百度一向不喜欢讨好大众。在每一次的公关危机中，百度所做的都是在重复自己的傲慢，而未能真正向大众传递应有的解释与关心。这就也难怪很多人会将攻击的矛头指向百度的掌舵者李彦宏。因为企业不会傲慢，但人会。大众有理由认为自己从百度的反应中所感受到的傲慢从根本上是源自百度的控制者。大众的这种认识，事实是否果真如此，百度不会说，恐怕也不屑于说。尽管在文章的最开始我就提到了商业的逐利性，但是逐利性并不等于就要将灵魂卖给魔鬼。大众对于一家大企业的期望并不只是解决就业问题，而是希望能够对社会体现出有更大的责任感。这种社会责任感不是企业必须要有的，但这是大众判断一家企业是否伟大的一个不可缺少的标准。不知道百度公司会如何看待大众经常将百度和谷歌进行比较的行为，但换个角度看，大众的这种行为其实表达的是“恨铁不成钢”。只可惜，百度可能是体会不到这一点的。魏则西的死，严格的说百度必须要负连带责任，但还算不上元凶首恶。百度公司甚至李彦宏成为被吊打的对象，与其说是大众认为百度公司应该为这一事件负主要责任，倒不如说是百度公司在这一事件上再一次激怒了大众。这恐怕是百度公司，包括李彦宏，应该从中获得的教训。祈愿下一次，不要再出现魏则西式的悲剧。（作者为财经专栏作家、独立顾问）|魏则西,百度,众怒,网络,危机公关|魏则西,百度,众怒|207
7|5|1462204800|魏则西事件越传越玄的三个谬误|魏则西|医改|莆田系|风起于青萍之末。一个患癌青年的死亡，让整个社会人声鼎沸。正文:风起于青萍之末。一个患癌青年的死亡，让整个社会人声鼎沸。魏则西，这个22岁的青年，有人说他死于百度之手，有人说他死于骗子医院之手，也有人说他死于不作为的监管之手。总之，这个被病魔折磨不成人样的青年，被一群人，剥夺走了他最后的尊严。为逝者默哀。如今，在舆论场，一边有讨伐百度以及其他肇事者的言论，也有如何防止“作恶”的反思。这都是好事。然而，其中一些言论，在声讨和反思中，却偏离常识，变成了另一种不容易发觉的恶，又甚嚣尘上。魏则西就医，众多网友认为是医院要了他的命。这是悲剧。然而，一些人不假思索地延伸到其他医疗事件中。在此次事件中，越传越玄乎的三个谬误：妖魔化医生看病以及民营医院、反市场论和呼吁公权部门扩权，你肯定碰到过一二。首先，我们看看这个言论：医院未将病治好，就是骗钱。这句话，在魏则西事件上是合理的，但在很多其他医疗事件中，不见得。这种心态有着很深的被害者心态，相信大部分医院的医生，还是医者仁心，救人治病。去医院是治病，能不能治好，需要看得的啥病、医生的能力、医院的水平等等，综合因素太多。医疗是一个专业化程度很高的行业，但它有一些领域人类目前仍无法攻克，这也导致了一些疾病，不管去几趟医院，去哪儿的医院，可能都难达到理想的疗效。病治不治得好，用骗不骗钱来衡量，其实是无意中放大的医生的能力，也在一定程度上妖魔化了医生治病。再看看这句：莆田系发家靠的是妓女传播疾病，在电线杆手扶梯上撒皮肤病病菌。以上这段话，也是很多人用来攻击莆田系的利器之一，甚至一些人觉得整个民营医院行业都是如此。结果，妖魔化民营医院成了一种政治正确。然而，稍微想一想，性疾病都是妓女传播的，这是明显的谣言。因为它无法证伪，也无法证实，所以，这样的言论听上去好像是对的，却也不好反驳。尤其是撒病毒的谣言，也符合民众日常看到的“养生鸡汤”文的水平。在魏则西事件发生之后，在面对莆田系这么一个庞大而又神秘的组织前，人们的恐慌是显而易见的。这时候，明显平时一眼看穿违背常识的东西，似乎就成了生活中的“常识”，而且得以在社交网络像病毒一样的传播。莆田系是很神秘，也带着原罪。但它其实也是市场化的产物，如今需要是不是一棍子打死，而是监管，如何引导它走上更好的道路。然而，一两次恶性事件的冲击，似乎让大多数人变得更脆弱更敏感，也让人变得更加保守，除了原地踏步，甚至都想倒退几步。比如说——莆田系肆无忌惮地作恶，证明了医疗市场化的失败。再比如：禁止医院、医疗机构、药品，打广告做推广，媒体接了此类广告就是没节操。接着就有人呼吁：只有公立医院是最靠谱的。总结起来，对市场的排斥和不信任，这就是：反市场论。莆田系为何今天和部队医院“勾结”上，为何承包医院的科室？说穿了它只有依靠公立医院的牌子，才能赚到钱。说的更直白一点：这并不是市场化带来的坏处，反而是公立医院体制下催生的怪相。好的医疗资源都被公立医院占尽，这也是一种垄断。垄断的坏处大家都知道，但为何到了医疗市场，有些人就呼吁加强垄断呢？按照常识，只有让更多医疗市场的参与者进来，莆田系这样的怪胎才会被淘汰。也要看到，反市场的言论常常伴随着呼吁国家公权部门的强势进入。这不，网上几乎一致地支持有关部门揍一下百度，加强对网络的管理。越管越被束缚的市场化企业，会不会再催生另一种更恶的恶？似乎，在一些人眼中，只有公权部门的介入，一切难题迎刃而解。百度成为魏则西事件的主要责任人，而且只盯着百度不放，反而放过了对武警二院以及医疗改革的追责。在我们还没有建立成熟的市场体制前，呼吁相关部门拥有更大的治理权力，像一些人呼吁的一个部门既要管互联网行业，又要管医药行业，还要管工商等等，如此事无巨细，反而会阻碍市场的手脚，这也市场化过程中不应出现的。谴责作恶者，但别用违背常识的“常识”来反击他们，那样结果可能更糟。（谭谈）责任编辑：王彦飞|魏则西,谬误,莆田系,医院,市场,百度|魏则西,谬误,莆田系,医院|207
7|5|1462204800|聚焦魏则西事件：志愿者曾递申请 盼终止网络假广告|魏则西坟墓。正文:魏则西坟墓。昨天是西安电子科技大学学生魏则西的“三七”，魏家的亲友仍沉浸在悲痛之中。按照当地风俗，他们去墓地怀念这个优秀的青年。21岁的魏则西罹患滑膜肉瘤晚期，他用百度查询治疗方法，排在搜索结果首位的就是武警北京总队第二医院(以下简称武警二院)的生物免疫疗法。在武警二院治疗一年多后，他得知这项号称引进自斯坦福大学的世界最先进技术，在美国20年前就被淘汰了。6月的毕业季即将到来，魏则西的同学表示，他永远是西电计算机学院031211班的一员，“拍毕业照的时候，我们一定带上他。”生前记录从百度查到武警二院疗法排首位今年21岁的魏则西是陕西咸阳人，生前在西安电子科技大学读大二。两年前，他在体检后得知自己罹患滑膜肉瘤晚期。这是“一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。”魏则西生前描述说，父母得知他的病情后，先后带着他前往北京、上海、天津和广州等多地求医，但均被告知治愈的希望不大。今年3月30日，魏则西在知乎网上记录了自己求医的经历。他用百度搜索滑膜肉瘤的治疗方法，排在搜索结果首位的就是武警二院的生物免疫疗法。魏则西的父母马上和武警二院联系，见到了一个姓李的主任。“他的原话是这么说的：这个技术是斯坦福研发出来的，有效率达到百分之八九十。”魏则西写道，李主任还对他的父母说“保我二十年没问题”。为此，家人还专门查了一下这个李主任，发现他上过中央台做节目，而且不止一次。“当时想着，百度、三甲医院、中央台、斯坦福的技术，这些应该没有问题了吧。”|百度,三甲医院,中央台,斯坦福,魏则西|百度,三甲医院,中央台,魏则西|207
7|11|1462204800|魏则西事件引百度暴跌8% 坠入深渊or抄底良机？|“魏则西事件”仍在持续发酵。最新消息显示，国家网信办已牵头成立联合调查组进驻百度。正文:“魏则西事件”仍在持续发酵。最新消息显示，国家网信办已牵头成立联合调查组进驻百度。北京时间5月2日美股开盘，百度便暴跌近8%。截至同日10:38分记者发稿前，百度报178.96美元，跌幅达7.90%。对于事件可能对百度股价及市值产生多大的影响？第一财经记者第一时间联系纽交所交易员，然而未能及时得到回复。不过，某资深美股交易员对记者表示，“谷歌曾在2008年前后发生过类似事件，当时股价也大幅波动，折腾近一个月才平息，百度事件需要关注近几日的市场变化。”不过他也表示，就基本面而言，仍有一些投资者可能在伺机抄底百度。最新消息显示，国家互联网信息办公室发言人姜军在5月2日表示，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。调查组将适时公布调查和处理结果。百度通过电子邮件声明就调查作出表态称，将配合调查，其有责任使网上信息有效。值得注意的是，与百度盈利模式类似的谷歌也曾遭遇过类似事件。早在2003年，谷歌就因为网络药品广告问题接到美国国会三个不同委员会的调查质询。但随后发生的系列负面事件显示，尽管谷歌高层早就意识到非法药品广告的问题，但这家全球最大的搜索引擎依然会不时卷入负面消息。2009年爆出的大卫·惠特克(DavidWhitaker)事件则让谷歌在这一问题上首次形象扫地，让谷歌真正意识到虚假网络广告的危害以及搜索引擎对公众的责任感。4月29日，百度发布了截至3月31日的2016财年第一财季未经审计财报。报告显示，百度第一财季总营收为人民币158.21亿元(约合24.54亿美元)，同比增长24.3%;第一财季净利润为人民币19.87亿元(约合3.081亿美元)，同比下滑18.9%。在主页搜索之外，百度近期积极布局如互联网金融、自动驾驶汽车及其背后的技术，比如人工智能等，大量的研发投入也挤压了短期利润。|魏则西,百度,暴跌,深渊,良机|魏则西,百度,暴跌|207
7|6|1462204800|调查组进驻百度查魏则西事件|武警北京总队第二医院生物诊疗中心，分诊台不见护士身影，仅有一名保安值守。昨日，新京报记者来到该院，“魏则西”事件涉及的生物诊疗中心已经停诊。新京报记者王嘉宁摄正文:武警北京总队第二医院生物诊疗中心，分诊台不见护士身影，仅有一名保安值守。昨日，新京报记者来到该院，“魏则西”事件涉及的生物诊疗中心已经停诊。新京报记者王嘉宁摄涉事医院生物诊疗中心停诊百度医疗推广日进数千万元详见A06-11·封面报道|调查组,进驻,百度,魏则西|调查组,进驻,百度,魏则西|207
7|4|1462204800|魏则西事件：揭秘魏则西、百度、莆田系三角关系（图）|沟通正文:沟通百度未经授权却发回应称已联系过大学生父亲1日下午，“百度推广”率先对魏则西一事做出回应：“该医院（武警二院）为公立三甲医院，其提供给百度的资质齐全”。百度称，得知此事后，他们立即和魏则西爸爸取得联系。当天，记者再用百度搜索查询魏则西生前的就医信息时，发现同时符合“武警二院”、“滑膜肉瘤”等关键词的搜索结果已经鲜见，一些符合结果的网址已经被限制访问，无法打开。魏则西的母亲说，在百度发布回应的过程中，她从头至尾没接到过来自百度的电话，“之前是百度引导我们来就医的，现在他们没联系我们就发微博，还说联系我们了，这点让人反感”。而网友质疑的焦点，是百度搜索通过收取竞价费用决定医疗机构在网络搜索排名的商业模式，造成广告信息和有效信息的实际混淆。2日凌晨，百度发布第二条回应微博称，如调查结果证实武警二院有不当行为，百度会全力支持魏则西家属维权。探访“肿瘤生物中心”显得神秘魏则西的主治医师已退休和网上的一片喧嚣相比，五一假期期间的武警北京总队第二医院2层肿瘤科外格外冷清，走廊灯都没开。挂号大厅悬挂的就医流程索引图里，显著地出现了“肿瘤生物中心”这个名字，这就是魏则西生前一直就诊的地方。记者按照索引图的指引，来到医院东院寻找“肿瘤生物中心”时，却先在一楼找到一块写着“生物诊疗中心”的牌子，而另外一张放假通知上，落款则写着“生物中心”。一个科室怎么有三种称呼？一位护士称，这都是指“肿瘤生物中心”。据其介绍，记者之前找到的肿瘤科，是负责化放疗等传统医疗手段的，而“肿瘤生物中心”，是从肿瘤科里划分出来的科室，只负责生物免疫疗法，是传统医疗手段的一种辅助手段。随后，记者在“肿瘤生物中心”走廊上，看到介绍治疗手段的展板，其中提到了院方给魏则西使用的“DC+CIK”细胞免疫疗法。一位医护人员证实，此前的确接诊过名叫“魏则西”的病人，但魏则西的主治医师李志亮已于去年退休。记者从医院电子屏上看到，目前李志亮仍出现在值班表中，他作为生物中心的副主任医师，周一至周六全天接诊。调查有人质疑科室外包医院方面尚未澄清武警二院肿瘤生物中心称，给魏则西治病的，是美国斯坦福大学诊疗技术，但经斯坦福医学院核实，该校从未与任何一家中国医院有从事细胞治疗的合作。公众号“有槽”进一步报道称，魏则西通过百度搜索到武警二院官方网站，网站备案信息显示为个人，网站注册信息，则显示为一家名叫“康新”的医院投资管理公司，“康新”管理多家以生物免疫治疗为特色的肿瘤专科医院，而给康新公司提供医疗技术的，是一家名为“柯莱逊”的公司。“柯莱逊”的老板，是莆田系的一员。莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，福建莆田人在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。公立医院将不赚钱的科室外包的时候，莆田游医借机登堂入室，成为正规医院的“医生”。记者拨通展板上的健康热线。针对肿瘤生物中心被武警二院外包给一家莆田系公司的说法，“生物中心”值班护士否认说：“我们就是医院的（科室）。”截至目前，医院方面未作出任何回应。本版稿件综合新华社、北京晚报、中国经营报、东方早报|魏则西,百度,莆田系|魏则西,百度,莆田系|207
7|20|1462204800|魏则西事件的血泪教训：网络医疗推广之殇|（原标题：魏则西事件的血泪教训：网络医疗推广之殇）正文:（原标题：魏则西事件的血泪教训：网络医疗推广之殇）五一放假时，我回了趟老家，尽量避免看手机，没有想到网上出了这么多的大事。我不想对此口诛笔伐，毕竟这类的文章太多了，我只是想谈一谈我作为一个普通网民的感受。进入互联网行业之前，我在中医医疗器械公司当过文案策划，后来又去一家西药公司做宣传；我的夫人也是一位高学历的doctor。应该说，我比没有医学背景的人对医学的了解要多那么一点点。但我决不会写医疗行业相关文章；因为互联网是一个放大器，优势能放大一百倍，缺点也会放大一百倍，其他的小错误无伤大雅，而医疗的信息错误，一旦出错，是会出人命的。我自己心里还明白，以前在医疗公司里写文章的吹嘘、夸耀，写的是公司品牌，会有专业人士把关；如今做的是自媒体，一旦有误导，那砸的是自己的饭碗。不过，为了防止类似的悲剧再次发生，我斗胆谈一谈这个事件的教训。1、推广等于广告，别指望媒体或信息平台会承担虚假广告后果！百度是中国互联网信息的入口，自从谷歌被撵出去之后，这个入口几乎是垄断性的，很多公司得仰百度的鼻息过日子，称百度握着不少企业的生死并不为过。百度作为一个以搜索引擎为核心产品的公司，其盈利模式其实是广告模式，比如做百度推广、品牌推广、竞价排名、关键字搜索等等。至今，百度推广在全国保留庞大的百度推广代理商体系，SEO岗位也是这么诞生的。中国7亿网民，小白网友其实不少，很多人搜到排在前列的链接，都不看“百度快照”旁边的“推广”两个字就点击了，要很仔细看才会知道，有浅色的区分，这是鸡贼的做法，以便于按点击付费。我上百度搜索，从不点击带有“推广”的链接，我知道“百度推广就是广告”，百度并不能为广告作为证书，就像很多电视台并不能为广告的真实性负责一样。而国内做广告，不带夸大、虚高的成分，都不好意思说自己是广告；医疗广告与食品、化妆品在很多国家都排在广告主支出费用的前列，所以压根无法避免百度上不出现医疗广告；而百度自然也不能保证无数商家的广告内容。一般搜索排在前列的是百度推广和百度方阵的产品，这表明百度搜索的排名从来不是按“信息量”（消除不确定性）的价值来排名的。严格来讲，百度的流量很大一部分被私有化了，利用流量来实现盈利，并非是“自然流量”。而魏则西之所以被某医院欺骗，很可能是把百度推广看成了自然流量，从而没有引起警惕，从而被误导。令人讽刺的是，我了解魏则西事件竟还是从百度搜索了解到的。2、如果生病了别忙着在网上搜索，还是去公立医院找大夫吧！疾病是人的隐私，由于病人对身体信息存在严重的信息不对称性，恐惧会驱使人产生大量的搜索行为，但用户只要登陆了百度账户，这些搜索行为会被icook记录下来。百度推广的大数据会在用户浏览相关网页时自动推送相关的治疗机构或者产品。这个网络推广精准化的技术成就，一旦被不良机构所利用，将产生灾难性的后果。我见过很多病人听广告诱导，吃各种各样的药，有的买一麻袋，结果导致食欲下降、消化器官吃出了毛病；再加上“是药三分毒”，增加了肝脏排毒的负担；泡在药罐子里人，免疫系统也会非常脆弱，只会患越来越多的病。如果哪个人对你说“某药能药到病除，疗效立竿见影”；无论他是在电视上，还是在生活中，请立即将其视为骗子或医托，拉黑、屏蔽、举报或漠视；我敢保证，他绝对想的是你口袋里所剩不多的钱，而不是你的健康。人的身体是一个迷，这个迷一定要交给受到专业训练的医生，一定要信任医生，特别是公立医院的医生，而不是随着自己的判断或者道听途说，这样很zuo！另外社会上还有一些人习惯了散布医患之间的矛盾，实际上是给大家挖坑，如果把医生推到对立面，实际上是阻断了生机。病人的心态很重要，不要抱什么病都能痊愈的预期，事实上除了肺结核、阑尾炎这样被根治的疾病非常少，千万别把怨气撒在医生身上，这样于事无补。一个聪明的病人要学会唤起医生的同情心，并配合医生的治疗。对于疾病信息的了解，还是要现实一些，疾病乱投医的病人，遇到鱼龙混杂的互联网，结果不堪设想。最好是去当地最好的医院挂号，有条件的话，选择科室里的主任医生或名牌医学院毕业的主治医师，哪怕多花点钱，机会成本要小很多。事实上，很多治病的药方变化不大，开始是贵一点，越往后花钱越少。再就是从同学圈、朋友圈中找到熟人医生，或者让医生推荐医生，一个圈子里的推荐，可信度更高，也能给患者看病带来巨大的心理安慰。千万别迷信互联网，在看病咨询问题上，互联网永远只是辅助工具，核心还是医生！实在需要在网上了解，尽量在经认证的公立医院医生平台系统上进行线上咨询，或已在线下有一定接触再到平台联系，以便把看病的风险降到最低。3、别信狂打网络广告的私立医院，否则骗得你连裤衩都不剩！国家鼓励兴办民营医院，长远来看，民营医院会改善国内的医疗资源不均衡的状况。现阶段，你别看民营医院硬件环境好，他们还是靠吸引公立医院的大夫或者体制内退休大夫来生存，那还不如直接去公立医院。以目前的市场环境、商人的道德水准以及医疗的监管难度，要耍滑头、玩猫腻、实在是太轻易了。卷入此次事件的莆田系，就是以剽悍的广告和市场推广而闻名于世。民营医院的本质是企业而不是医院，企业的本质是盈利组织而非公益组织。打广告是付了高额成本的，一定会在病人的检查、诊断、医药费、住院费等项目中再捞回来。试想下，那些公立医院的大夫忙起来，连喝水的功夫的都没有，哪有时间做个人宣传。好的三甲医院永远都是车水马龙，还需要打广告吗、做网络推广吗？这个是常识。魏则西事件很快就会被人遗忘，希望这样的悲剧不要再重演。阿星呼吁:请大家珍爱生命，远离医疗网络推广！作者:李星,策划人,公众号lixingo2o,微信winddiffer|魏则西,教训,网络医疗,推广|魏则西,教训,网络医疗|207
7|6|1462204800|"魏则西事件"被扭曲的真相:民营医院监管缺失|五一期间,互联网的气氛是沉重而悲痛的,无数文章感慨一个年轻生命的消逝,也炮轰了百度和武警二院。财新发布的关于魏爸爸并未接到百度致电的消息,又一次将百度推到了风口浪尖。关于电话的问题已有热心人士爆料了百度和魏则西父亲的通话录音,确认了百度公司事先确实联系过魏则西的父母。这段通话发生在4月28日13:26分,时长为13分53秒,手机尾号为8723。电话沟通中,百度员工慰问了魏父,在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程,以及其儿子的生命的热爱与坚韧。正文:五一期间,互联网的气氛是沉重而悲痛的,无数文章感慨一个年轻生命的消逝,也炮轰了百度和武警二院。财新发布的关于魏爸爸并未接到百度致电的消息,又一次将百度推到了风口浪尖。关于电话的问题已有热心人士爆料了百度和魏则西父亲的通话录音,确认了百度公司事先确实联系过魏则西的父母。这段通话发生在4月28日13:26分,时长为13分53秒,手机尾号为8723。电话沟通中,百度员工慰问了魏父,在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程,以及其儿子的生命的热爱与坚韧。仔细想想,百度在这件事请当中扮演的角色到底是什么?如果单凭网上搜到的一条信息就能做出判断,是不是太草率了一些?假设没有百度这则推广消息,魏则西的命运就能被改变吗?武警二院生物诊疗中心就不会出现看死人的事故吗?抛开则西爸爸最后回忆治疗经过所提到的“医托”之说,笔者发现,网站上除了搜索推广外,关于武警二院生物诊疗中心的宣传居然不少,新华网、中国日报网都有过相关报道,搜狐公众平台有生物诊疗中心的官方公众号,央视还多次采访过相关专家:此李主任是否魏则西在其知乎的回忆中提到的彼李主任,答案似乎昭然若揭。试问,网络上随便一搜已经出现了如此之多的宣传,百度又如何能控制“悠悠众媒体”呢?借用媒体人针对此事的一个比喻:牛奶有问题了,却把责任推到了牛身上,牛没办法只好把责任推到草上。总之,做假药,做假牛奶的骗子都没有受到惩罚,结果做广告的受到了惩罚。真凶依旧逍遥法外,监管机构是不是得脸红一下?正如我们所看到的,这个生物诊疗中心借助部队医院招牌,虚假宣传、医疗敲诈,它才是最主要的责任人。网友兔主席在评论中提到,我们不可能假设和要求各个社会主体道德的自律、行事,但应当要求政府、监管机构制定相应的法律法规并确保其得到恰当的执行。凶手仍逍遥法外?在大家不约而同都在声讨次要责任人的时候,让我们来看看罪魁祸首在干什么?这家武警二院“生物诊疗中心”已经被证实是莆田系,是莆田系典型代表陈新贤在实际操控。他们背着武警二院的外壳,钻着国内外信息沟通壁垒的空子,用已经被国外淘汰,但在中国却很火的DC-CIK细胞免疫治疗技术在消费者面前大打亲情牌,以谋取暴利。有人计算过,一次CIK治疗收费为1.5万,毛利润为40%。如果与十家三甲医院合作,每家首年治疗200人,每人接受三个疗程,一年毛利润1512万元。据《深网》记者发布的消息,“这家藏在武警二院深处的“生物诊疗中心”仍在向患者推荐免疫疗法”,且“可直接住武警二院的住院部,由他们协调安排”。发生这样的事情,武警二院在干什么?监管机构又在干什么?他们就是如此用“负责”来答复生命的吗?借用人民日报的一句评论:求利很正常,但是不能见利忘义,面对孤苦无助的患者仍然利欲熏心,谈何宅心仁厚?对于民营医院如何监管,医疗广告如何控制,已经不是需要“我想静静”的时候了,而是箭在弦上不得不发。监管部门、医院、广告发布企业、媒体甚至是你我他,都应该行动起来,加强信息甄别意识,提升信息管控门槛,增强社会责任心,这样,中国的医疗事业才能够不负人心,不负生命。笔者在此呼吁,逝者已去,希望网友的评论和媒体的关注不要给则西的家人带来更多的困扰与麻烦,徒增伤悲。留一片空间,让逝者安息,为生者积福。|魏则西事件,真相,民营医院,监管,缺失|魏则西事件,民营医院,监管,缺失|207
7|0|1462204800|百度否认副总裁被开除与"魏则西事件"有关|（原标题：网上『错投医』贻误治疗离世）正文:（原标题：网上『错投医』贻误治疗离世）西安电子科技大学21岁大学生患罕见病贻误治疗离世，其生前发的求医经历网文引热议，百度竞价排名和医院诊疗技术受质疑这个五一假期，网上最引人注目的事件之一，是一个年轻生命的逝去和众多网友为他追索公道。西安电子科技大学21岁大学生魏则西因罹患罕见病“滑膜肉瘤”最终不治离世，然而他生前辗转多舛的求医经历通过多篇网文持续发酵、引发同情，并将大名鼎鼎的百度推上舆论的风口浪尖。又是百度医疗搜索的“竞价排名”，这个依靠金钱和谎言堆砌的虚假信息又一次坑害了一个无辜的生命。昨天是魏则西去世的第21天，即民俗称的“三七”，父母一起去看了他。则西的墓碑前被安放了鲜花和草莓，墓碑背后亲朋校友用“品学兼优嫉恶如仇”来评价这个身患顽疾却乐观如初的年轻生命。昨天，记者在咸阳某小区见到了刚刚回到家中的魏则西父母，两人看起来疲惫和悲伤。魏先生表示，儿子已经去世，家人只愿有一个平静的生活，所以不再接受任何采访，所有想说的话，已经通过媒体发布了声明，“我们不想接受采访，不想见记者，什么都不想说了。针对这件事我们没有恶意，没有针对哪个媒体，也没有针对哪个组织。”求生大学生罹患“滑膜肉瘤”离世用“生物免疫疗法”治疗无效咸阳人魏则西今年21岁，是西安电子科技大学计算机专业的大学生，2014年4月份被查出滑膜肉瘤(恶性肿瘤，目前尚无有效治疗手段)后，于今年4月12日呼吸衰竭离开人世。求医过程中，魏则西从百度搜索中找到了排在搜索结果前列的武警北京总队第二医院。魏则西父母先行前往考察，并被该医院李医生告知可治疗。魏则西父亲表示，当时已经将生的希望寄托在这家医院从美国斯坦福引进的“生物免疫疗法”上。“百度宣传得那么好，在医院科室门口滚动播出媒体的什么健康节目，我们能不信吗？”魏则西在该院肿瘤生物中心李主任的推荐下，接受了美国的“生物免疫疗法”，2014年9月至2015年7月先后进行了4次，花了二十多万，却没见到任何效果。家人才意识到，合理的治疗时机已经擦肩而过。魏则西最终还是离开了。骗局医院称“保20年没问题”病人治疗几个月肿瘤转移到肺魏则西2014年患病后，把自己的求医经历发在网上。有网友给他想对策，学校师生也给他捐款，但魏则西2016年2月给自己的帖子配了这样的标题：“你认为人性最大的‘恶’是什么？”当时，武警二院的李主任告诉他，治病的技术是美国斯坦福大学研发的，（治愈）效率达到百分之八九十，而这位李主任还看着魏则西的报告单跟他父母说，“保20年没问题”。魏则西很快去查了这个李主任，发现他在电视上不止一次介绍这种疗法。魏则西写道，“治疗后的几个月，病情就转移到肺了，医生说我撑不了一两个月了。如果不是后来买到靶向药，恐怕没有后来了。”当发现钱花了，孩子的病却越治越重，魏则西的爸爸魏海东找到李主任，但对方却说，从来没有向任何人保证过治愈率，“他还让我们接着做，做多就有效果了”。发帖揭露医院把国外淘汰技术当最新成果欺骗国内患者美国的留学生帮魏则西查询后才把问题弄明白。“这个技术在国外因为效率低，临床阶段就被淘汰了。”现在美国没医院用这种技术，到国内却成了最新技术，“然后各种欺骗”，“等我找到真正靠谱的技术，家里却山穷水尽了”。魏则西写道。“发帖的初衷很简单，在他透露接受肿瘤生物免疫疗法后，三四千人给他发私信，询问这一疗法的效果”魏海东说，则西把自己的感受告诉大家，“是为了防止他人被不实信息诱骗”。“我们在武警二院治疗的时候，天津的、东北的、广东的，哪的人都有，每次二十多人，都说从百度上找过来的。”魏则西的母亲说，患者间很少交流疗效，都是各看各的病，她并不知道其他人疗效如何，“只能说我们的不好”。回应魏则西父母怒斥“百度回应”不想被卷入商业纠葛4月28日，百度官方微博“百度推广”回应称：得知此事后，立即与则西爸爸取得联系，致以慰问和哀悼。对于则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京总队第二医院，我们第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。5月1日凌晨1时31分，“百度推广”再次回应称：针对网友对魏则西所选择的武警北京总队第二医院的治疗效果及其内部管理问题的质疑，我们正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能立即展开调查。5月1日深夜，魏则西父母发表声明，对百度回应表示“非常气愤”，称“百度和医院至今从未和他们联系过”。魏则西的母亲说：“之前是百度引导我们来就医的，现在他们没联系我们就发微博，还说联系我们了，这点让人非常反感”。针对各种传言，魏则西的母亲表示：“我们没有仇恨，不需要哪家医院、公司给我们道歉，不要赔偿，也不会起诉追究谁，更不想被卷入商业纠葛中。我不希望孩子走了，身后还这么乱。”百度公司公关部负责人昨日表示，公司此前发表官方声明称联系了魏则西父亲，此事没有必要也不可能撒谎。揭秘武警二院肿瘤生物中心关联“莆田系”武警二院肿瘤生物中心称，给魏则西治病，用的是美国斯坦福大学诊疗技术，但经斯坦福医学院核实，该校从未与一家中国医院有从事细胞治疗的合作。5月1日下午，记者拨通展板上留下的健康热线。针对网友质疑，称肿瘤生物中心被武警二院外包给一家莆田系公司的说法，“生物中心”的值班护士否认说：“我们就是医院的（科室）”。截至目前，医院方面未作出任何回应。公众号“有槽”报道称，魏则西通过百度搜索到的网站备案信息显示为个人，网站注册信息，则显示为一家名叫“康新”的医院投资管理公司，“康新”管理多家以生物免疫治疗为特色的肿瘤专科医院，而给康新公司提供医疗技术的，是一家名为“柯莱逊”的公司。“柯莱逊”的老板，是莆田系的一员。莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，福建莆田人在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。公立医院将不赚钱的科室外包的时候，莆田游医借机登堂入室，成为正规医院的“医生”。据公开报道，百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告，他们的广告投入的60%都给了搜索引擎。追责细胞免疫疗法对实体肿瘤远未到临床应用长期专注于医疗领域的上海市海上律师事务所律师刘晔称，如果患者所发网帖和家属所说属实，北京武警二院可能涉嫌欺诈。而且，根据《广告法》规定，医疗、药品、医疗器械广告不得含有表示功效、安全性的断言或者保证的内容，不得说明治愈率或者有效率等。刘晔称，目前，细胞免疫疗法对实体肿瘤如滑膜肉瘤、肝癌等，尚在动物实验或临床研究阶段，远未到临床应用。卫计委也只允许临床研究，而北京武警二院已经对患者进行了临床应用，并夸大其疗效，构成过度医疗和欺诈。记者查询发现，2013年，国家卫计委官网将自体干细胞和免疫细胞治疗技术列为“涉及重大伦理问题，安全性、有效性尚需经规范的临床试验研究进一步验证的医疗技术”。魏则西生前在知乎上发帖说，用百度搜索时，第一条就是北京武警二院的生物免疫疗法，“DC，CIK，就是这些，说得特别好，我爸妈当时就和这家医院联系，没几天就去北京了。”最新进展多部门成立联合调查组进驻百度国家互联网信息办公室发言人姜军昨日发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫计委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。对此，百度表示，欢迎联合调查组进驻百度。网络信息健康有效，是包括百度在内的每个互联网参与者的责任。百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可趁之机。探访漩涡中的武警二院肿瘤生物中心“停诊”预约患者被爽约记者于5月1日下午探访时看到，武警北京总队第二医院2层肿瘤科外格外冷清。挂号大厅悬挂的就医流程索引图里，突兀地出现了“肿瘤生物中心”，这就是魏则西生前就诊的地方。记者看到介绍治疗手段的展板，其中提到了院方给魏则西使用的细胞免疫疗法。一位医护人员证实，此前的确接诊过名叫“魏则西”的病人，但魏则西的主治医师李志亮已于去年退休。记者从医院电子屏上看到，目前李志亮仍出现的值班表中，他作为生物中心的副主任医师，周一至周六全天接诊。5月2日上午，记者以病人家属身份在武警二院挂号处和医务处咨询后得知，该院生物诊疗中心已经停诊，至于停诊原因和何时复诊，挂号处工作人员表示不知情。然而设在前台左侧的专家诊疗室里，病人和医生进进出出，旁边的细胞室房门紧闭，但透过玻璃依然能看到人影晃动。“昨天（1日）跟温主任约好，他说今天（2日）坐诊。”一位从重庆赶来看病的患者家属也被拦在外面，“肯定是受那个事情的影响，电话打不通了。”“我是病人家属，从湖南来的，我女儿是在网上搜到的生物疗法，医生告诉我可以培养细胞杀死癌细胞，刚开始跟我女儿说只要治疗一个疗程，3.3万，一个疗程之后，可以根据你的经济情况，巩固治疗一次，我们来了之后不是这个情况。”记者2日探访武警北京总队第二医院生物诊疗中心时，患者家属魏雪清哭诉了这一切。类似就医经历的并不止魏雪清一人，记者在武警二院的一个半小时中，有四五位患者及患者家属，描述着与魏则西惊人相似的治疗过程。不过，魏雪清最后否定了生物治疗这项技术，坚决要回了好不容易凑齐交上去的27260.12元，带着患有恶性黑色素瘤晚期的女儿，回了老家。延伸阅读百度“竞价排名”被诟病已久武警北京总队第二医院在百度上做的有关“生物免疫法”的推广通过百度搜索已无法查到。百度公司公关部负责人告诉记者，百度公司的确已经将相关推广内容下线。虽然事情真相如何还需等待相关权威部门的调查结果，但在当下，下线也是考虑到不要让网友存在损失。百度副总裁王湛此前被曝出因为违反职业道德行为规范被开除，这被外界解读为与魏则西事件有接关系。上述负责人昨日回应称,目前没有信息表明二者有直接关系。魏则西事件让广受争议的竞价排名体系再次被口诛笔伐，认为鱼龙混杂的医疗广告，正是造成此次悲剧的因素之一。上述负责人称，医疗广告收紧后，百度也下线了一大批存在问题的信息。其实，百度对于医疗的商业模式被诟病已久。早在今年年初，百度就因“转卖血友病吧”而深陷丑闻之中。事件发酵后，百度宣布“贴吧所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。”据当时知乎网友的调查，“40%的热门病贴吧已经被卖。”2015年4月，百度与莆田系曾因“竞价”的价格爆发过一场舆论战。莆田（中国）健康产业总会执行会长吴曦东曾表示，“在百度的广告投放占莆田系医疗机构营销投入的比例，总的来说应该在50%以上。”当时甚至有“很多医疗机构为互联网公司打工”的说法。百度当时的高调宣称，引起莆田系强烈反对，是因为百度“加大整治并下线违规医院”。这次舆论战最后不了了之，二者于2015年末再次合作。魏则西生前告诉华商报记者，若走了三件事放不下——没来得及经历精彩世界现在死去不甘心近日，关于魏则西生前求医过程的微博引发热议。原本再过一个月，魏则西就会穿上学士服，拍完毕业照，走向社会，甚至出国去追求自己热爱的计算机事业。他生前曾说，如果大四之后能去美国好好学学计算机，那会是他人生最大的幸福。2015年，由于生命还很年轻，魏则西不甘心向命运低头，为了争取求生的希望曾四处求助，7月29日，华商报移动客户端“华商头条”曾对他的经历进行报道。和病魔抗争的过程魏则西一直坚持做记录魏则西当时给华商报记者发来他的照片，虽然只有二十来岁，但是因为放疗和化疗的影响，胡子已经全白了。他说，如果他走了，他有三件事放不下，第一是他的父母，他是独子，如果他死去，以他父母的年龄恐怕无法再要孩子了；二是他才20出头，这个世界的精彩他还都没有来得及经历，现在死去实在不甘心；三是他看病几乎花光了家里的积蓄，虽然学校组织了募捐，他的同学和老师都开始联系他和帮助他，一共捐助了11万，但这对于高额的治疗费只是杯水车薪。在和病魔抗争的过程中，魏则西一直坚持做记录。2015年8月15日，他在微信中写道“如果有一丝治愈的希望，他也不想放弃”；9月26日，他写道“我真的太累了”；10月9日他写道“可怕的不是死亡，而是没有希望的痛苦地等死”；2016年1月18日，他写道“只有全力以赴，与疾病作战，才有希望活下去。只有最亲近的人，才能帮我们渡过难关。”4月5日，则西妈妈在微信上求助，说因为4个月来，则西只能一个体位躺，半个身子都是酸痛的，希望可以联系一位按摩师上门为则西按摩。4月12日，则西的爸爸在微信上告知大家，则西于早上8点17分在家中病逝，感谢大家的关爱。他各方面表现很优秀和同学相处融洽邓麟是魏则西生前大学辅导员，她说，魏则西在大二下学期开始发病，之后一直请假治疗，中间也回到学校过一段时间。这个学生学习刻苦，各方面表现也很优秀，和同学相处融洽，是个让老师放心的孩子。患病后他们在全校范围内也组织了募捐活动。西安电子科技大学心理咨询中心的武老师说，魏则西发病后，他的一位代课老师曾找到她，希望帮这个学生进行心理疏导。和魏则西接触后，她发现虽然这个孩子的情绪有些低落，但是很乐观，魏则西对她说，只要有一线希望，他会努力去争取活下去的机会。5月2日下午，华商报记者再次联系武老师，她说，魏则西已经走了，她不想再对此说什么了。综合新华社、中新、《北京晚报》、澎湃新闻等华商报|百度,否认,副总裁,开除,魏则西|百度,副总裁,开除,魏则西|207
7|4|1462204800|起底“魏则西事件”背后的莆田系 - 金融投资|武警北京总队第二医院跟莆田系有什么关系？这个占了中国民营医院八成、掌控着高达数千亿健康产业资产的莆田医帮是怎样的存在？4月12日，因患滑膜肉瘤，21岁的魏则西去世了。18天后，他的死让百度、武警二院和莆田系成为舆论的“受审”对象。生前，求医心切的魏则西通过各种渠道寻找治疗滑膜肉瘤的方法。在昨晚通过财新发布的声明中，魏则西的父母表示，通过百度，他们找到武警北京总队......正文:武警北京总队第二医院跟莆田系有什么关系？这个占了中国民营医院八成、掌控着高达数千亿健康产业资产的莆田医帮是怎样的存在？4月12日，因患滑膜肉瘤，21岁的魏则西去世了。18天后，他的死让百度、武警二院和莆田系成为舆论的“受审”对象。生前，求医心切的魏则西通过各种渠道寻找治疗滑膜肉瘤的方法。在昨晚通过财新发布的声明中，魏则西的父母表示，通过百度，他们找到武警北京总队......|魏则西,莆田系,百度,武警二院|魏则西,莆田系,百度|207
7|0|1462204800|百度就“魏则西事件”发表内部文章：自知做的还不够好，不会逃避这份责任|（原标题：百度就“魏则西事件”发表内部文章：自知做的还不够好，不会逃避这份责任）正文:（原标题：百度就“魏则西事件”发表内部文章：自知做的还不够好，不会逃避这份责任）虎嗅注：百度“魏则西事件”持续发酵，事件经过虎嗅站内已有多篇文章进行了梳理与解读，此处不再赘述。昨天夜间，百度公司公关部门相关负责人就是否与魏则西父母联系过一事进行了澄清，称百度在知道魏则西去世的消息后，公司专门有同事给魏则西父亲打电话慰问沟通，通话过程大约在13分钟左右。今天上午，处在舆论浪尖的百度在内网发布了一篇题为《砥砺风雨坚守使命》的文章向员工解释了事件经过，并表示会配合网信办调查，查明真相，文章还写道，百度一直在升级其审核流程，使其变得更严格，“作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任”。本文转载自新京报新媒体，原文标题《百度内部发文：需要去背负国家、行业本该履行的监管责任》，作者：刘夏。新京报记者独家获悉，今天上午，百度公司刚通过内网发布题目为《砥砺风雨坚守使命》的文章，向百度内部员工解释“魏则西事件”前后经过及影响。文章中称，“(百度)作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任”，并号召员工“继续用心上班”，“把我们的产品打磨地更好、让我们的用户更满意，就是对外界最好的回应。”全文如下：可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖，也许你和小编一样，面对来自自己亲人、朋友以及陌生网友的询问、质疑甚至责难，百口莫辩、言不尽意。4月12日，年仅21岁的大学生魏则西，罹患“滑膜肉瘤”晚期而离世。他曾在西安的一家医院先后接受了4次化疗和25次放疗，但是效果并不理想。魏则西父母并未就此放弃，在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗，花费了二十多万医疗费后未见好转。后来他又经过了其他多家医院的治疗，最后不幸离世。4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。4月30日，各路自媒体大V和媒体纷纷撰文。5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室和民营医院虚假宣传各种乱象。5月2日晚，中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组，我们宣布欢迎调查并将积极配合，厘清事实真相。和每一个普通人一样，我们为年轻的生命难过，因此我们在了解情况后的第一时间就致电了则西的父母，这里有一个需要郑重澄清的事实，源自一篇媒体报道——5月1日22点某网站所谓的独家授权报道里，声称采访了魏则西的父母，“事实上，百度从未与他们联系过”。幸而我们打电话的小风同学留下了通话记录，这段通话发生在4月28日13:26分，时长为13分53秒，手机尾号为8723。在电话沟通中，小风慰问了魏父，在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程，以及其儿子对生命的热爱与坚韧。为了不让逝者家属重复悲伤，小风没有公开更多通话信息，然而却被指责“魏父说百度没打过电话，百度在撒谎!”这让堂堂七尺男儿的他辗转反侧——本是替公司表达真诚的慰问，却使公司成了被怀疑的对象，这份委屈让人震惊且愤怒。“有则改之，无则加勉”，我们欢迎各方指正，但是也绝对不允许扭曲事实!这三天里，我们还在积极申请、配合国家的监督管理。北京武警二院，全称为中国人民武装警察部队北京市总队第二医院，这是一所三级甲等综合性医院，同时是北京市首批基本医疗保险定点医院。这家资质齐全、公立三甲的医院此前也曾被央视多次正面报道。但如媒体调查爆出，他们的这一科室却被发现承包给了“莆田系”。2015年初，百度就曾加大整治力度并下线违规医院，引发民营医院群体“莆田系”的强烈反弹和联合抵制。为此百度发布声明称打击虚假医疗的决心不会变，高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制，“我们不会因为问题医院的抱团抵制而放宽要求，更不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作。”百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全?疗法就能国家合法审批?要知道，百度做了最大的“雷达系统”，打击非法医疗机构，仅在2015年就拒绝医疗虚假推广3000万个，拒绝不良账户438,300个，判罚的违规消费金额达到了466,512,966.99元。百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈。不但如此，我们始终和广大网友站在一起，不断加强加严审核流程，该整改整改，该拒绝拒绝，我们不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。搜索就像一面镜子，照见的是整个真实世界。当我们一起努力去建设一个好的世界，打击恶的，就会得到一个好的搜索。今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。我们无意也不会逃避这份责任，正如我们自知做的还不够好，还有很多地方需要改进，这也是为什么我们这四万多人每天还在努力工作的动力。在每个崭新的今天，我们继续用心上班，独立思考，修炼内功，不断提升自己，找出产品体验和服务品质上的不足之处，把我们的产品打磨地更好、让我们的用户更满意，就是对外界最好的回应。|百度,魏则西,内部,文章,自知,逃避,责任|百度,魏则西,内部,文章,责任|207
7|20|1462204800|查缺补漏，不能让魏则西事件重演|青年魏则西的死亡，影响已经超出家族和熟人的范畴，而是发酵上升为一起公共事件。在导致魏则西死亡的因素中，百度公司遭受的责难最多，被声讨的势头也更大。其原因在于该公司一直以来饱受诟病的“竞价排名”：由于这一商业模式在搜索医疗机构上的使用，大量虚假广告得以登上搜索首页。投放广告的机构往往缺乏行医资质、收费不透明，许多患者因此深受其害，对其深恶痛绝。正文:青年魏则西的死亡，影响已经超出家族和熟人的范畴，而是发酵上升为一起公共事件。在导致魏则西死亡的因素中，百度公司遭受的责难最多，被声讨的势头也更大。其原因在于该公司一直以来饱受诟病的“竞价排名”：由于这一商业模式在搜索医疗机构上的使用，大量虚假广告得以登上搜索首页。投放广告的机构往往缺乏行医资质、收费不透明，许多患者因此深受其害，对其深恶痛绝。今年1月份，百度因为贩卖血友病贴吧，一度站在了舆论的风口浪尖。此次魏则西死亡，又因为他在百度上搜索到了一家最终让他在治疗中迅速死亡的医院，故而再度将百度推上被舆论鞭挞的刑架。据媒体报道，魏则西事件因为影响巨大，昨天下午，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委已经成立联合调查组，进驻百度公司，并对百度董事长兼首席执行官李彦宏进行了约谈。约谈的结果如何，网信办、工商总局和卫计委将会出具怎样的调查报告，是否会给出相应的惩处，这些都尚未可知。不过，总体来看，百度搜索所实施的医药类机构或产品的“竞价排名”模式，引发的来自法律和道德伦理上的争议是巨大的。不少医疗、信息数据方面的专家都表示，医疗信息应该禁止“竞价排名”。即使退一步说，就算可以进行竞价排名，百度作为一个信息供给的媒介，是否有审核医疗信息的义务，这也值得讨论。参照谷歌的医疗搜索过程，且不论推广的规模、力度和形式等方面的区别，谷歌至少拥有相应的专家审核，这一点，在一定程度上确保了谷歌对虚假广告的阻止。百度公司高居互联网公司负面评价的榜首，更多的是一种“历史积累”的惯性，处于明显的道德劣势。当然，从百度到虚假广告投放主力军莆田系，再到医院本身，一系列的因素彼此裹挟交缠，侧面也反映出监管的缺失。仅仅用了20年左右迅速崛起的民营医院产业，莆田人占据了几乎所有份额。在这一资本群体的原始积累过程中，虚假宣传一直存在。从早期的电线杆广告，到电视、报纸广告，再到搜索引擎的推广，以及目前逐渐转向APP和微信的营销行为，个中虚实难断。如何应对这类虚假广告、无效治疗的举报，这是工商部门和卫计委系统需要面对的难题。过往并没有很好地解决，但魏则西事件之后是否会有所改观值得关注。涉事医院的科室对外承包，构成了权威的转移过程。事实上，2000年卫生部门就曾禁止非营利性医院中私人承包科室的行为，但由于禁止之外并没有解决医院的收益问题，因此变相的承包依旧存在。如何杜绝这一现象，相关部门当拿出行之有效的办法。目前，整个舆论的矛头已经非常明确。建立起一套监管失效的地图指南，通过地图指南来修复、完善和强化监管的链条，是整个事件得到妥善处理的关键。魏则西事件的公共价值，也正在于此。责任编辑：王彦飞|查缺补漏,魏则西,重演,百度|魏则西,重演,百度|207
7|5|1462204800|魏则西死亡事件背后的四大焦点|安邦咨询授权和讯网智库发布正文:安邦咨询授权和讯网智库发布安邦咨询高级研究员贺军撰文指出，作为事关每个人性命大事的特殊领域，医疗服务肯定不能等同于普通的商业服务，它是一种准公共服务，这应该成为中国医疗改革的基本出发点。从准公共服务这个原则出发，中国政府应该将医疗服务分为两个大的领域。“五一节”期间，一个名叫魏则西的年轻人的死亡故事，将百度再次推上舆论的风口浪尖。这位患了“滑膜肉瘤”癌症的年轻人通过百度医疗搜索“竞价排名”找到武警北京总队第二医院就医，在花费了20多万医疗费后，才得知号称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法在美国早已宣布无效被停止临床。这期间，肿瘤扩散至肺部，魏则西终告不治。国内舆论对屡次出事的百度竞价排名穷追猛打，称百度之恶在于它在控制绝大多数搜索流量的同时，为了钱什么都敢登。有媒体披露，在百度260亿元的年广告收入中，有120亿元就来自莆田系的民营医院——这是百度无论如何不愿放弃的广告主。不过在安邦咨询（ANBOUND）研究团队看来，此事件的焦点问题并不在百度，而在中国的医疗改革和医疗市场本身。从魏则西的死亡事件，可以提出如下问题：1、普通中国人在哪里可以看得起病？2、在何种医疗制度下，国内医疗机构能向病人提供合适的医疗服务？3、中国医疗改革的方向如何？是由政府主导，还是市场推动？4、中国应该如何为医疗服务定位？这是公共服务，还是市场服务？在中国近年医疗体制改革的历史上，曾经刮起过一阵强烈的“市场化旋风”。在市场化改革的驱动下，尽管中国以公立医院为主的医疗体制没有变，但在体制内外都曾进行过强烈的市场化改革，从药品价格到医疗服务价格，从医院内部创收到对外承包诊疗科室……一切都向市场化看齐，这一机制驱使医疗机构结出了小病大看、过度医疗、以药养医等几个恶果，迅速抬高了中国民众的整体医疗服务成本。与此同时，医生的诊断服务价格却一直被人为压低，处于扭曲状态，直接导致了病患者接受的医生服务水准降低。在市场化机制里，中国的另一个医疗市场——民营医疗机构在不断滋生壮大。国内最著名也是最受诟病的就是福建莆田系的民营医院。莆田系的医疗机构发迹于“赤脚医生”，从治疗性病、狐臭、不孕不育等杂症的江湖郎中队伍，逐渐发展为一支有资本实力的民营医疗体系。上个世纪九十年代中期，借着国内开放公立医院科室承包的机会，莆田系医生纷纷进入公立医院体系，登堂入室成为公立医院的市场化窗口，其中，在卫生部门管理之外的军队医院和武警医院成为“重灾区”。2002年，卫生部开放了民营医院牌照，莆田系资本得以以完全独立的身份进入医疗领域，开始创办自己的医院。依靠超强的市场推销能力，民营医院快速发展，在壮大了资本实力后，它们能够以投资、股份制合作的方式扩大服务领域，凡是医保没有覆盖的领域几乎全都囊括进业务领域。据不完全统计，现在全国民营医院11000家，莆田系民营医院就有8000家，莆田的民营医疗系已形成著名的陈、詹、林、黄“四大家族”，至2016年已有上百人的个人资产过亿。虽然据说莆田系的医疗机构也在不断“漂白”，发展为正规的、没有欺骗的医疗机构，但从它们的行销方式以及在国内的医疗口碑来看，这显然不是中国老百姓(603883,股吧)所需要的改革结果。我们并非反对民营资本进入医疗服务领域，问题的焦点在于，从莆田系的发展可以看到，实行完全的市场化改革会把中国的医疗改革推向何处。前述魏则西事件中的“主角”北京武警二院，据媒体报道，其注册人单位为“康新医院投资管理有限公司”，上海柯莱逊生物技术有限公司是武警二院细胞免疫技术的支持者，而康新公司和柯莱逊公司的老板都是莆田人陈新贤和陈新喜兄弟。医疗改革的具体方案制订十分复杂，非详细研究不能得出。据国内参与医改方案的专家称，中国政府五年来在医改方面总共投入的经费高达3万亿元！虽然国家为医改拿出了巨资，但医改的成效很不如人意。中国的医疗改革首先应该明确的是定位问题。作为一家独立智库机构，安邦咨询一向主张，中国在两个领域不能搞市场化改革：一是教育，二是医疗。但令人遗憾的是，中国恰恰在这两个领域都走过弯路，经历过失败的市场化改革实践。到今天，虽然中国的GDP规模已雄居全球第二，中国人的个人财富也有了极大的增长，但教育和医疗两个领域遭受的诟病却空前高涨，甚至成为老百姓质疑政府执政能力的主要痛点！在安邦智库研究团队看来，作为事关每个人性命大事的特殊领域，医疗服务肯定不能等同于普通的商业服务，它是一种准公共服务，这应该成为中国医疗改革的基本出发点。从准公共服务这个原则出发，中国政府应该将医疗服务分为两个大的领域：一是以政府控制的公立医院为主的基本国家医疗服务体系，以及相应的基本医药制度。它类似于英国的国家医疗服务体系（NHS），这一体系要提供的是为国民提供保底的基本医疗服务，保障老百姓能享受到基本医疗服务权力。在这个公立医疗体系中，主要经费来自国家和地方财政支持，医院的经营不以盈利为目的，但要适当提高医生诊断服务的定价水平，以稳定队伍，激励医生提供较好的医疗服务。同时，政府可以通过投资制药企业等方式，控制一批基本医药的价格水平，让尽量多的患者能够负担得起基本医疗服务。此外，还可以设立个人和机构账户的医疗健康基金，并吸引保险机构参与基本医疗保险服务。二是适度市场化的高端医疗服务体系。强调准公共服务并非排斥市场力量进入医疗服务领域，对于基本医疗服务之外的中高端医疗服务，则可以按市场化定价的方式来提供差别化的医疗服务。但对于这类服务，政府监管部门一定要实行严格的准入制度和极为严格的日常监管（专业监管和市场监管），对于违规者实行严厉的处罚，对情节严重者甚至可以清理出医疗服务市场。中国在医疗服务和药品监管领域，应该培养出类似美国FDA一样的监管者，实行全国统一的垂直监管。中国的医疗服务首先应定位为面向大多数人的准公共服务，而不能走完全市场化的道路。（安邦咨询授权和讯网智库发布）|魏则西,教育,监管,医疗|魏则西,监管,医疗|207
7|11|1462204800|“魏则西事件”持续发酵 中源协和临时停牌|5月3日，中源协和临时停牌。正文:5月3日，中源协和临时停牌。随着“魏则西事件”的发酵，两家关键公司浮出水面，分别是“上海柯莱逊生物技术有限公司（下称“上海柯莱逊”）”及“KangXinHospitalInvestmentandManagementCO.LTD”。目前网络上将第二家公司译为“康新医院投资管理有限公司（下称“康新医院”）”，经证券时报•莲花财经（ID:lianhuacaijing）记者查证，该公司实际上是“上海康信医院投资管理有限公司（下称“康信医院”）”，与康新医院投资管理有限公司工商称谓类似的公司是“上海康新医疗器械有限公司（下称“康新医疗”）”。目前康新医疗疑因涉嫌偷税、行贿而被上海静安区市场监督管理局吊销营业执照，尚未注销。相关信息指出，上海柯莱逊是武警二院细胞免疫技术合作伙伴，而康信医院则是武警二院肿瘤生物中心（魏则西接受治疗的部门）的域名管理者，以某种方式间接管理武警二院肿瘤生物中心。暂且不讨论百度及武警北京总队第二医院在上述事件中所要承担的责任，仅从上海柯莱逊与康信医院说起，多个证据表明，上海柯莱逊与康信医院同受自然人陈新喜与陈新贤控制，亦为此前闹得沸沸扬扬的莆田系人氏。相比于康信医院或康新医疗隐秘的架构，上海柯莱逊知名度相对更大。尤其是去年11月份以来，上海柯莱逊渐入公众视野，推手便是中源协和（600645），这是一家多次声称“为实现公司‘细胞+基因’双核驱动的发展战略，完善公司的‘6+1’业务模式”而屡屡对外实施小规模并购的上市公司。大势解读，牛股捕捉，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】大“钱”世界，踏歌而行，尽在微信号【A股情报】或【agqb888】
7|26|1462204800|环球老虎财经  首页A股公司中源协和日前发布公告，|拟通过非公开发行股票募集资金收购融源瑞康股权投资合伙企业（有限合伙）持有的柯莱逊生物技术有限公司100%的股权。正文:A股公司中源协和日前发布公告，拟通过非公开发行股票募集资金收购融源瑞康股权投资合伙企业（有限合伙）持有的柯莱逊生物技术有限公司100%的股权。中源协和拟非公开发行股票不超过5，000万股股票，募集资金不超过15亿元，其中部分资金用于收购“融源瑞康”）持有的柯莱逊100%的股权，柯莱逊公司作价为11亿元。更早前，柯莱逊已在2015年底被融源瑞康斥资超8亿收购，柯莱逊创始人陈新喜套现超8亿。若这次交易成功，柯莱逊将成为优质资产被装入到中源协和，并被视为优质资产。柯莱逊是武警二院细胞免疫技术支持者那么，柯莱逊是一家什么公司？中源协和提供的材料显示，柯莱逊的主营业务为开展细胞免疫治疗技术的研发，以及为医疗机构提供细胞免疫治疗技术服务。细胞免疫治疗的原理是：采集患者外周静脉血，在GMP实验室内分离外周血单个核细胞，在多种细胞因子诱导下，大量扩增出具有高效抗瘤活性的免疫效应细胞，再通过特定的方式，如静脉、皮内注射、介入等回输到患者体内，达到增强患者免疫功能和杀伤肿瘤细胞的目的。柯莱逊主要服务系为医疗机构提供细胞免疫治疗技术服务。细胞免疫治疗技术服务涉及细胞种类包括CIK、NK细胞等。柯莱逊为国内近30家医院长期提供细胞免疫治疗技术服务。不过，柯莱逊并没有材料中说的那么好。这次大学生魏则西之死闹出这么大的风波，很重要原因，在于武警二院的科室外包。而柯莱逊就是风暴中的武警二院细胞免疫技术的支持者。网上公布的武警二院与莆田系的密切关系康新公司则是北京武警二院域名的管理者，康新公司和柯莱逊的老板是莆田人士陈新贤和陈新喜兄弟。其中，柯莱逊公司董事长是陈新贤，柯莱逊原股东之一为陈新喜。陈新贤除是柯莱逊的董事长，旗下还有两大医疗机构，他曾介绍说，他在新加坡注册成立了华康医疗投资集团有限公司，在上海注册成立的就是康新医院投资管理集团有限公司。康新通过承包科室等方式，管理多家公立医院肿瘤科室，从事医院和科室官网建设和维护、百度竞价、在线咨询导医，甚至直接参与临床治疗；柯莱逊则为这些肿瘤科室提供技术服务。柯莱逊2015年营业收入达2.96亿元，净利润为4000万。柯莱逊总资产为2.3亿元。中源协和称，本次交易完成后，柯莱逊的细胞治疗业务将整合进入上市公司，对完善上市公司“6+1”全产业链布局具有战略意义。同时，柯莱逊的经营状况良好、盈利能力较强，注入上市公司后将为公司未来业绩带来新的增长点，从而进一步增强公司核心竞争力及抵御市场风险的能力。莆田人陈新贤已提前套现8亿尽管中源协和11亿元的收购还在进行之中，但莆田人陈新贤已经成功套现。2008年6月，股东杨勇将其持有的柯莱逊50%的股权（对应出资额为1，000万元）、林碧花将其持柯莱逊40%的股权（对应出资额为800万元）转让给陈新喜；同期，林碧花与武宁签署《股权转让协议》，约定林碧花将其持有10%的股权（对应出资额为200万元）转让给武宁。2014年12月15日，柯莱逊召开股东会，决议增资至10，000万元，新增注册资本全部由陈新喜以货币方式认购。2015年12月，陈新喜将其持有柯莱逊98%股权（对应出资额9800万元）作价80，800万元、武宁将其持有柯莱逊2%的股权（对应出资额200万元）作价1，200万元转让给融源瑞康。2016年1月，柯莱逊增资至15，000万元，新增注册资本全部由融源瑞康以货币方式认购。融源瑞康截止2015年12月31日未经审计资产总额为103，658.01万元，所有者权益103，658.01万元，2015年营业收入5.26万元、净利润-3，172.44万元。那么，融源瑞康与中源协和又是什么关系呢？中源协和为融源瑞康的一个出资方。中源协和作为劣后级有限合伙人出资1.25亿元参与设立融源瑞康，并以公司持有的上海执诚生物科技有限公司100%股权为合伙协议项下的全部义务提供质押担保。基于对资金的需求，中源协和半个月前又决定将在融源瑞康1.25亿元出资份额及对应的财产份额转让给天津万兆投资发展集团有限公司，转让金额为13，300万元。从这一系列股权转让看，柯莱逊几乎已从莆田人陈新贤手中脱手，陈新贤套现超8亿元。分析指出，若不是大学生魏则西之死风波，柯莱逊公司预计会“洗白”成为A股的香饽饽。本文系环球老虎财经原创文章，如转载请注明出处，违者必究。|中源协和,魏则西,柯莱逊，医疗|中源协和,魏则西,柯莱逊|207
7|20|1462204800|评魏则西事件：互联网与民营医院谁改变了谁|（原标题：评魏则西事件：互联网与民营医院谁改变了谁）正文:（原标题：评魏则西事件：互联网与民营医院谁改变了谁）这个五一小长假，魏则西事件成为刷爆网络的最热门新闻：21岁的魏则西患滑膜肉瘤，被百度竞价排名信息误导，来到北京武警二院被莆田系承包的科室就诊，虽散尽家财，终究未能挽回生命。他的被骗经历在网上被广泛阅读，将“百度竞价排名”这一陈旧话题再度推向公共讨论空间。“我还有梦想，还想看看世界”的魏则西，因为对这个世界的留恋，影响了他对人们的善意的判断。谁也不要去笑话他，只不过你比较幸运，没有陷入他的绝境里而已；一个没有曾经与病魔以命相搏的人，是不会真正懂得何谓“病急乱投医”的。所以，百度应该知道自己推广的究竟是什么，那叫希望。可怕的是，“希望”的伪装背后，却是赤裸裸的欺骗，越是遭到病魔折磨的可怜人，越是有疯狂的民营医院来榨取他们身上的最后一滴血。因为严重的信息不对称，医疗领域内民营与公立的竞争，显然与我们曾经想象的“有益的补充”有距离；那些相信民营医院的人，往往应该被打上“很傻很天真”的标签。现实中的民营医院，并不意味着更好的服务与更高端的技术，相反，很多时候意味着更多的金钱与更可怕的欺骗。尤其是，当全国80%的民营医院都集中在来自同一个地方的三四个家族手中，你就会明白，为什么他们都在采用同一个骗钱套路。铺天盖地的虚假广告，没病看出病、小病说大病的恶劣行径，五花八门的乱收费，魏则西的遭遇不是偶然，只不过他的遭遇在网络上被放大了，更多受骗者的遭遇却无人问津。就像互联网正在改变垄断的银行业，正在改变传统的出租车行业，基于严重信息不对称的民营医院乱象，已然成为社会的痛点，也应该是互联网能够改变的。很可惜的是，基于眼下的经济利益考量，某些互联网企业却正在被民营医院改变，往“作恶”的邪路上越陷越深越走越远。民营医院如果不能建立公正的评价机制，好的民营医院要想脱颖而出是很艰难的，在一片污浊的河流中流出一汪清流谈何容易，这就是典型的劣币驱逐良币；互联网企业应该有这样的优势，让好的民营医院获得声誉，同时也让烂的民营医院失去继续骗人的机会。百度的大数据，难道不应该在此间有所作为吗？反观现在，百度作为一家只要钱不要公信力的“广告公司”名声，不仅已经产生甚至已经定型，再不试图改变，前路难免会是深渊。互联网与民营医院谁改变了谁？笔者以为这是一个很好的问题，不仅值得百度深思，也值得所有的互联网企业思考，只需将其中的“民营医院”，换成“骗子P2P”“餐饮黑作坊”等等其他社会痛点即可。互联网企业只有“不作恶”才会有未来，互联网的优势应该是解决社会痛点问题，而不是拥抱它并且与之结盟赚黑钱。7（舒圣祥）作者：舒圣祥（来源：大河网-河南日报）|魏则西,互联网,民营医院|魏则西,互联网,民营医院|207
7|4|1462204800|魏则西事件深思：远离那些不靠谱的医院|据他的自述，他曾在百度搜索第一条找到了某三甲武警医院的生物免疫疗法，并在这里被一位多次上过电视的医生告知“保二十年没问题”。正文:据他的自述，他曾在百度搜索第一条找到了某三甲武警医院的生物免疫疗法，并在这里被一位多次上过电视的医生告知“保二十年没问题”。但事实上，这家医院所采取的生物免疫疗法在国外早已因为“效率太低”而被淘汰;而早已被莆田系负责运营该院肿瘤科也并没有如宣传中那样，与斯坦福医学院有合作。最新的消息是，据新华视点微博消息，国家互联网信息办公室发言人姜军昨日（2日）表示，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。调查组将适时公布调查和处理结果。被承包出去的科室业内人士告诉腾讯财经，这些将科室外包出去的医院，多以民营医院和部队医院为主，而外包的主要原因在于经费不足。而承包者，则以莆田系商人居多。多位知情人士向腾讯财经透露称，莆田系能够进入外包的链条中，因其“游医”发家，能够提供给医院管理者更优惠的租赁条件。被承包的科室实行独立运营，其拥有自己独立的医生资源并进行独立营销。这些科室起初多以皮肤、性病、不孕不育为主，后延展到其他科室。多位知情人士向腾讯财经透露称，承包者会固定向医院交纳管理费用，以及收入分成。曾多年任职于部队医院的知情人士对腾讯财经称，就其了解，承包者为了能够持续获得承包资格，五五分成更为常见，有的甚至将60%营业额上缴至医院。除此之外，包括莆田系在内的承包者，还需要向医院承诺完成年度盈利的指标。承包者们为了能够完成指标以及获得更多的利益，就会利用虚假营销，以获得更多的病人。由此，才诞生魏则西这样的悲剧。此外，部队医院的监管也比较特殊，并不归属于卫计委。多位对部队医院管理熟悉的知情人士对腾讯财经透露，解放军系的医院是中央军委总后勤部管理，武警系的医院则是中央军委总后勤部和公安部混管。科室承包乱象频出与公立医院主管者不同，军队医院主管部门似乎并没有意识到“科室承包”的坏处，多年来，为了改善部队医院的经营现状，提高部队医院效益以及相关医疗人员的待遇，部队医院系统一直在强调“科室承包”的好处——这一说法更多地被称为“对外合作医疗”。部队医院热衷于科室承包，发展到如今已经出现许多乱象。前北京协和医院妇产科副教授、中国妇产科网创始人龚晓明医生不久前曾撰文《远离那些不靠谱的军队医院》，系统地讨论了这一乱象。龚晓明认为，很多人以为凡以部队和解放军开头的医院都值得信赖，殊不知，“因为监管的缺乏，除了几家大的部队医院，大部分的军队医院的妇产科、皮肤科、耳鼻喉科都是被私人承包出去了，承包人就是借了解放军医院的牌子，唯利是图。”举例来说，像“宫颈糜烂”这种“病”，是过去对宫颈的一种正常表现的错误认识，正规的妇产科已经不把这视为一种病，但很多部队医院依然拿宫颈糜烂当病做宣传和治疗。在龚晓明看来，这是部队医院科室承包的最典型乱象。龚晓明总结，这些“不靠谱”医院大都有些共同特点：1.在百度上有推广；2.医院网站上通常标记自己为“公立医院、军队直属医院”；3.网站上会有客服对话框。这次魏则西事件，完全符合龚晓明说的这几点。对于部队医院科室承包乱象，不能说主管部门完全无动于衷。事实上，几年前，总后勤部卫生部曾制定《关于规范军队医院为伤病员服务诊疗流程和行为的通知》，其中曾明确规定对外出租承包科室、发布医疗广告等10种违规行为，视情节轻重依规给予通报批评、处分直至追究刑事责任等处罚。但显然，这个通知没有多大约束力。不过，要结束这一乱象，最好的机会其实就是现在。不久前，中央军委通知，计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。部队医院包含在其中，虽然这一做法不会完全取消现有的部队医院，但对这种科室外包的牟利现象，必须趁此机会将其终结。莆田系医院大起底提起福建莆田的仁爱医院、玛丽女子医院等名字，几乎每个中国人都有所耳闻。这些医院绝大部分都是莆田人开设。莆田人从“老军医、一针见效”的性病游医起家，逐渐在全国各地开设医院，大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。如今，莆田系的产业遍布全国各地，而他们覆盖的领域也逐渐由男科妇科扩展到产科、心脑血管、口腔等专业领域。公开资料显示，莆田系现已主要形成四大家族：詹、陈、林、黄。其中，国内的“玛丽医院”“玛利亚妇产医院”大部分被詹氏家族所控制；以“华夏”、“华康”、“华东”等名称开头的医院基本上被陈氏家族所控制；以“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院大部分被林氏家族所控制；黄氏家族则掌控着北京较为知名的有天伦不孕不育医院和玛丽妇婴医院。随着政府对医疗电视广告的打击，以及公立医院治疗的正规化，绝大多数疾病上莆田医院都已经无法与正规公立医院争锋了。此时网络成为了莆田系宣传主战场，莆田系大笔投入广告。莆田系和百度虽关系密切，也曾闹得不可开交。2015年3月，百度对莆田系医疗商态度强硬，表示不会动摇“高门槛、严审核”决心，并加大整治以莆田系为代表的违规医疗推广”。2010年后，割包皮，无痛人流开始逐渐成为莆田系新的市场立足点。其甚至开始通过校学生会关系或赞助各种校内活动来明目张胆地在校园内做广告。莆田系还在向医疗产业的上游发展，通过生产医药、医疗仪器等，并多在莆田系医院内部销售，以远高于市场均价的价格销售给患者。公立医院改革让看病难、看病贵、以药补医等痼疾难愈之后，民营医院“渗透”又带来了虚假宣传、过度医疗等违规行为层出，这些均折射出医院市场化之路部分走偏，医改亟待提速与完善。有业内分析师指出，可以预见，一轮执法风暴即将刮起：调查医疗竞价排名，清理医院科室违规承包，对民营尤其莆田系医院集中排查，更甚者，还可能收紧民营医疗机构执照审批。但旋风执法在医疗行业似曾相识，如医管部门与号贩子持续了近20年的博弈，无数次的交手，却屡屡败下阵来，彻夜排队的患者及其家属还是常常挂不上号，原本就不便宜的专家号变身天价。再比如，医院内部长期存在的“以药补医”灰色利益链，也是屡禁不止。可以说，头痛医头的治理方式永远治标不治本，是时候反思如何才能把对的事情做对。原标题：魏则西之死：远离那些不靠谱的医院（附莆田系医院名单大全）|魏则西,深思,远离,不靠谱,医院|魏则西,不靠谱,医院|207
7|2|1462204800|受魏则西事件影响 多名患者家属到武警二院质询|原标题：受魏则西事件影响多名患者家属到武警二院质询正文:原标题：受魏则西事件影响多名患者家属到武警二院质询新京报快讯(记者李相蓉彭子洋)受魏则西事件影响，5月3日，10余名在武警北京总队第二医院(下称武警北京二院)接受过生物免疫治疗法的患者家属来到医院，咨询医生资质及赔偿事宜。一名不愿具名的家属称，院方一名副院长向家属表示，5月6日会就家属关注的各方面问题给予答复。4月12日,21岁的大学生魏则西因病去世。在其求医过程中,曾通过百度检索锁定了武警北京二院的“生物免疫医疗法”，并接受了治疗。编辑：李雪莹王国强|魏则西,影响,患者,家属,武警二院,质询|魏则西,家属,武警二院,质询|207
7|4|1462204800|“魏则西事件”之外 现货交易在百度投放排名仅次于莆田系|本文首发于微信公众号：商通社。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。正文:本文首发于微信公众号：商通社。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。昨日晚间，国家联合调查组进驻百度，调查“魏则西事件”，百度股价一度暴跌逾9%。百度牵扯医疗事件，已经不是一次两次了，莆田系在百度广告中的收入占比排名第一，是一直以来毫无争议的事实，而鲜为外人所知的是，排名第二的竟然是大宗商品现货投资机构的广告投放。受“魏则西事件”事件影响，北京时间5月2日晚，百度（NASDAQ:BIDU）股价21时30分开盘后大幅下跌，截至21时50分左右，股价一度跌至176美元，跌幅超过9%，市值瞬间缩水61亿美元。据新华社报道，国家互联网信息办公室发言人姜军5月2日发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。百度搜索了什么？21岁的魏则西因罹患罕见病“滑膜肉瘤”最终不治离世，然而他生前辗转多舛的求医经历通过多篇网文持续发酵、引发同情。这些文字多提到死者生前曾借助知名搜索引擎百度获取治疗信息。当事公司先后在4月28日和5月1日发文回应，但每次回应后网上声讨的浪潮却愈加反弹，矛头所向还有前一段时间的“贴吧承包事件”和长期受到质疑的“竞价排名”营利方式。作为中国最大的互联网搜索引擎，社会上关于百度商业伦理的讨论再次高涨。抛开眼前情绪化的争论，我们来审视互联网搜索工具的本质。作为IT时代最基本的应用需求，不可否认搜索工具的出现极大地提高了效率，是人类文明迈出的一大步。但搜索在这一事件中真的像当事公司自己撇清时说的那样无辜吗？互联网作为高科技企业，积累了海量用户数据，并基于这些数据研发功能性产品工具。而工具起到的作用是向善还是相反，关键看交给谁来用。是交给机器无差别的计算，还是加入了人欲的“算计”？是真心为公众服务，积累每一次便捷带来的微笑，还是为心存不良的金主服务，抓取每一枚可能让良心不安的金币？从业者的选择，用户都看得到，其实企业心里更知道。竞价排名这种赢利方式，本质上就是把这一好工具交给了心存不良的逐利者。“莆田系”医疗行业在百度投放一年将近200亿元多年来，不少“莆田系”医院形成为扩大知名度，过度依赖搜索引擎的模式。普遍来说，广告投入的60%投给搜索引擎，有医院在搜索引擎上的推广费用占到营业额的70%、80%。特别是在北京、上海等竞争激烈的城市。有医院一年收入1.2亿元，有1亿元投给搜索引擎。为何“莆田系”如此依赖搜索引擎？其原因在于，在数量上公立医院与民营医院虽然基本持平，但在诊疗人数和资产总量上却呈现出9∶1的巨大差异。且相比公立医院，民营医院诊疗人次数仅占9%，资产仅占总量的7%。大多数民众迄今对民营医院依然深深不信任的原因，很多人曾上当受骗，另医疗保险可能也未涵盖民营医院。曾有人统计，“莆田系”医院一年投在网络搜索引擎的广告投放规模或达200亿元，其中70%可能都投给了百度。医疗事故及民众受骗的经历也让百度挨骂：昧着良心赚黑心钱。现货交易机构投放规模排名第二一个细节可以看出来。在百度搜索栏中，一键入某某交易所名字，同一个名字，百度给了数个链接。点开看，交易所名称完全一样，但网站内容、版式设计、栏目等却大相径庭。哪个是真，哪个是假？真是一个大写的尴尬！个别网站，挂什么头卖什么肉，只是打了现货交易所、原油交易名号，内容则完全是虚假的内容。在贴吧、论坛等舆论角落里，一些交易所与经纪公司之间的诸多摆不上台面的事情，估计够写一本书了。类似这种“莆田系”一样的做法，有相当数量的现货经营机构一年收入5000万元，有4000万元投给搜索引擎，每个月投放成本都接近200万元的规模，实际获得客户的成本将近一位200元。对于严重依靠广告来打市场的这些现货经营机构来说，仅仅靠手续费收入的盈利空间几乎不存在。即便如此高的获客成本下，现货交易机构仍然如“过江之鲫”，纷纷加大在百度上的广告投放。百度模式还会继续吗？没人知道，百度搜索事件在发酵，可能越来越大，牵扯的因素越来越多，方方面面的影响才刚刚开始。这也对现货交易机构敲了一个响钟。文章来源：微信公众号商通社|魏则西,现货交易,百度,投放,排名,莆田系|现货交易,百度,投放,排名|207
7|11|1462204800|全球财经头条：国家调查组调查“魏则西事件” 百度股价大跌8%|CNBC︱国家调查组调查“魏则西事件”百度股价大跌8%正文:CNBC︱国家调查组调查“魏则西事件”百度股价大跌8%随着“魏则西事件”的发酵，中国国家网信办周一表示，将联合政府相关部门组成国家联合调查组进驻百度，正式对此事展开调查，百度CEO李彦宏也被约谈。该消息传出后，百度股价立刻猛跌8%。中国21岁大学生魏则西因患有滑膜肉瘤，通过百度搜索到相关医院，利用一种院方号称“斯坦福技术”的治疗方法进行治疗，但这一治疗方法在国际上已经被证实无用。最终魏则西不治身亡，全家在此期间也花光了二十余万元的治疗费用。在死前，魏则西在网上撰文，痛诉百度的竞价排名系统误导患者，提供虚假医疗信息，导致自己延误了治疗。百度表示，百度对于魏则西的死亡十分遗憾，并向他的家人表示哀悼。同时，百度表示欢迎政府调查，并将全力配合。这并非百度首次因医疗纠纷而身陷舆论漩涡。今年年初，百度曾把“血友病”贴吧管理权卖给无执照的私人医院，导致相关患者被误导，无处讨论病情。该事件曾使百度广受网民批评。USATODAY︱全球股市5月迎“开门红”集体上涨扭转下跌颓势周一，全球股市迎来5月的“开门红”，美国与欧洲股市集体上扬，大幅扭转此前持续的下跌颓势。亚洲股市大部分地区周一则处于休市状态，日本股市则呈下跌趋势。美国股市方面，道琼斯工业平均指数上扬117.52点，涨幅达0.7%，报17,891点；标准普尔500指数上扬0.8%，报2081点；纳斯达克综合指数上扬0.9%，报4818点，一举打破持续7天的下跌势头。欧洲股市方面，德国DAX指数上扬0.8%；法国CAC40指数上扬0.3%。亚洲股市大部分地区周一处于休市状态。由于日本央行在货币政策上选择“按兵不动”，让投资者大失所望，日经225指数周一下跌518.67点，跌幅达3.1%，报16,147.38点。赫芬顿邮报︱澳企业家自曝为比特币创始人持有比特币价值4亿美元澳大利亚企业家克莱格·赖特（CraigWright）周一向BBC表示，他就是比特币的创始人“中本聪”（SatoshiNakamoto），而比特币圈内的数位人物也已证实该消息。据悉，赖特向BBC等媒体展示了部分技术证据，证实了他有权限使用一些比特币创始人创造的比特币。研究者称，赖特作为比特币的创始人，可能持有100万比特币，总价值达4.4亿美元。如果他突然抛售持有的比特币，可能会导致比特币价格大跌。赖特已表示，他将缓慢地将手中的比特币变现，以防比特币价格跳水。比特币是一种点对点网络支付系统和虚拟计价工具，被一些人称为数字货币，最早在2009年由化名中本聪的开发者以开源软件形式推出。由于其采用密码技术来控制货币的生产和转移，因此比特币也被认为是一种加密电子货币。Quartz︱谷歌Chrome浏览器超越IE成全球第一大浏览器据网络分析公司NetMarketShare统计，谷歌Chorme浏览器在市场份额方面已经正式超越IE，成为全球第一大浏览器。据统计，谷歌Chrome浏览器现在已经占据全球市场份额的41.66%，以0.31%的优势领先于微软的InternetExplorer（IE）浏览器与MicrosoftEdge浏览器。此外，NetMarketShare公司表示，在搜索引擎与移动操作系统方面，谷歌也占据了业内第一的宝座。IE此前长时间一直占据着全球第一大浏览器的地位，但在2008年谷歌推出Chrome浏览器后，IE的市场份额就一直缓慢下跌。华尔街日报|中国银行今秋将入驻曼哈顿在美业务蓬勃发展中国银行（以下简称“中行”）准备于今年秋季将其在美国的总部迁到俯瞰布莱恩特公园的一栋新建的玻璃大厦，该大厦高达450英尺（约137米），位于曼哈顿中心地带。这是中行挑战华尔街具有标志性意义的举动。据悉，中行将占据这栋28层大厦一半以上的楼层，这栋大厦是其于2014年以6亿美元的价格收购的。报道称，此举反映出中行在美国的业务蓬勃发展。据美联储数据，中行去年的美国资产总额飙升至780亿美元，而2010年仅为139亿美元。彭博社|苹果股价八连跌市值蒸发790亿美元苹果公司公布财报之后，上周其股价是自2013年1月以来表现最差的一周。周一，苹果股价在5月延续了下跌趋势，收低0.18%。投资公司BespokeInvestmentGroup称，周一的下跌意味着苹果股价连续八个交易日下跌。据悉，八连跌使苹果市值蒸发了790多亿美元。报道称，八连跌在苹果历史上发生过四次，上一次发生在1998年7月。苹果目前还未出现过连续下跌超过九个交易日的情况。BBC|波多黎各发生大规模违约债权人同意举行会谈波多黎各总督帕迪利亚(AlejandroGarciaPadilla)周日（1日）表示，波多黎各政府无力偿还于2日到期的约4.22亿美元债务。帕迪利亚请求争取更多的时间进行谈判。波多黎各政府债务规模已高达700多亿美元。报道称，债权人同意举行为期30天的会谈，并暂缓采取法律行动。帕迪利亚称，波多黎各政府开发银行和主要债权人已经就重组一些债务达成一个框架，他称此举为“关键的第一步”。然而，波多黎各今年7月还有19亿美元的债务将要到期，其任何债务重组措施都需通过美国国会的同意。由于波多黎各是美国海外的自治领地，因此不能申请破产保护来进行债务重组。BusinessInsider|委内瑞拉上调最低工资标准30%委内瑞拉总统马杜罗在国际劳动节前夕下令，将全国最低工资标准提升30%。委内瑞拉通胀率飙升。报道称，按照委内瑞拉官方最高汇率计算，最低工资标准提升30%相当于每月提升了40美元。由于全球原油价格暴跌，委内瑞拉陷入经济混乱，因为该国拥有世界最大的已探明石油储量。日本经济新闻|日本大企业社长薪酬3年涨18.5%中间值达6600万日元日本一项调查显示，大企业社长的薪酬正在增加。2015年大企业社长薪酬中间值为6600万日元，较2012年安倍政府上台前调查时增加了18.5%。这反映出企业业绩改善提高了薪酬水平，另外也反映出日本企业与外国高薪企业争夺人才日趋激烈。这项调查在2015年9到11月实施，得到日本国内220家上市企业的回答。员工人数超过5000人的大企业为43家。因为有些社长薪酬极高，因此使用具有代表性的中间值公布。另外，所有受调查企业的社长薪酬中间值为4290万日元。共同社|日经指数周一重挫3.11%因日元升值已连跌五天东京股市2日迎来三连休后的首个交易日，由于日元持续走强，日经指数大幅下跌，盘中一度重挫近700点失守16000点大关。收盘较三连休前的4月28日下跌518.67点，报16147.38点，跌幅达3.11%，创近三周新低。受日本央行未加码货币宽松政策的影响，日经指数连续五个交易日下跌。美国财政部在4月29日公布的半年度外汇报告中将日本列为货币政策监控对象，外界认为这显示美国不会允许日本干预汇市，这对日元涨势起到了推波助澜的作用。由于担心日元升值导致企业利润下降，从而打击国内经济，东京证交所主板市场当天超过九成个股收跌。东证指数（TOPIX）也下挫40.59点，报1299.96点，跌幅为3.03%。全天成交量约为24.95亿股。|国家调查组,调查,魏则西,百度,股价,大跌|国家调查组,调查,魏则西,百度,股价,大跌|207
7|6|1462204800|魏则西事件新进展：网友们口诛笔伐之后 国信办成立调查组进驻百度 - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟摘要：根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。五一小长假期间，魏则西事件引起了轩然大波，百度成为舆论导向的众矢之的，如今事件又有了新进展，相比网友们的口诛笔伐，这次则是来自政府的监管。今天下午，新华社发布消息称，国家互联网信息办公室发言人姜军发表谈话指出，由于近日“魏则西事件”受到网民广泛关注，根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。据了解，联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。国家互联网信息办公室此举，也意味着喧嚣了几天的“魏则西事件”，终于等到了政府层面的回应。事实上，这次事件发酵历程和处理方式让我们不禁联想到年初贴吧血友病吧事件，在面对民愤舆论一边倒之后，网信办当时就约谈了百度公司负责人，并且表示会着手调查。(详情查看钛媒体报道《百度事件惹众怒，网信办出手：约谈百度负责人，责令立即整改》)。之后，促使百度多位高管被内部“通报批评”。其中，贴吧事业部总经理陆复斌、原CBG主管EStaff兼贴吧事业部总经理王湛，管理失当、部署监控不到位，对此事件负有同等重要管理责任，决定给予通报批评、记大过处分、并扣除当年全额奖金。同时，EBG及大市场体系主管Estaff张亚勤，对此事件负有领导责任，决定给予通报批评、并扣除当年部分奖金。如今，“魏则西事件”惊动国信办、计生委等组成联合调查组进驻百度，似乎已在预料之中，但后续处理结果如何仍待观察。有意思的是，就在前两日，网上已经流传了一份百度公司内部邮件的截图显示，“魏则西事件”发生后，百度决定辞退百度副总裁王湛，被认为是一个因医疗竞价机制产生的背锅侠。回顾“魏则西事件”，是由一个鲜活生命的失去而引起的反思和愤怒，而百度“失民心”早已经不是一天的事情，百度也从未正面解决存在已久的竞价排名、“百度全家桶”、虚假医药广告等问题。这次，有关部门成立了调查组进驻百度，会促使这个号称有着狼性文化的百度，略微捡起些人性吗?在“魏则西”事件一周年之际，曾经被卷入事件舆论漩涡的中源协和重组再度失败。5月2日，中源协和公告，因交易方未能就重组方案达成一致，终止对基因公司OriGeneTechnologies，Inc.(中文名为傲锐东源)的重组方案。这是中源协和一年内第二次对外收购重组方案未能成行。2016年上半年，中源协和A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的FaradayFuture(FF)总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。据悉，许家印对于FF的产品和技术给予了肯定，对于FF91的内外饰设计和产品性能给予了赞赏。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，特斯拉今日公布了员工考勤新规定，对于经常迟到、早退的员工，在积累够一定数量后，他们的工作将被终止。特斯拉明确了员工迟到的具体惩罚措施，目的为了让考勤更公平。|魏则西,网友,国信办,调查组,进驻,百度|魏则西,网友,国信办,调查组|207
7|4|1462204800|莆田系营销探秘-从魏则西事件说起|这几天，“魏则西之死”这个话题登上了新闻头条，各大媒体已经对此事进行了深度报道，并且一致把矛头指向了杀死大学生魏则西的凶手——间接凶手为百度，直接凶手是莆田系医院。正文:这几天，“魏则西之死”这个话题登上了新闻头条，各大媒体已经对此事进行了深度报道，并且一致把矛头指向了杀死大学生魏则西的凶手——间接凶手为百度，直接凶手是莆田系医院。前一阵子的血友病吧被卖事件的余热还未消退，此时又被曝出了这个大学生死亡事件，此时百度的境遇可谓雪上加霜。面对反百度联盟评论人士们群起攻之的态势，我想对于百度的公关部门当然又是一个极大考验。由于发生血友病吧事件的时候，笔者已经写了一篇名为《谁才是互联网行业的真正大佬?》表达了自己的看法，所以对于这次的魏则西事件就不再另作评论了。现在来谈谈我对另一个凶手——莆田系医院的一些看法。说来也巧，笔者的一位朋友目前正在福建莆田工作。春节见面的时候，笔者还曾向他开玩笑，让他找一个莆田籍女友。朋友的回答却很悲观：莆田嫁女，男方如果拿出十万彩礼钱，很可能都入不了女方家的法眼。我想，朋友的话虽有夸张之嫌，但毕竟其在莆田工作，对当地的经济或习俗肯定也有一定的认知，所以可由此一窥莆田当地人财力之雄厚。虽然以前经常听到电视上播放诸如“男科疾病”、“整形美容”这类医院广告，但当时并不知道其背后还有一个“莆田系”的说法，第一次正式听到“莆田系医院”这个响当当的词，还是进入互联网这个行业之后的事儿了。在好奇心的驱使下，我还特意去百度了一下呢!联系最近百度犯下的两件错事，用百度去搜索莆田系，现在想想倍觉可笑与讽刺!为什么莆田系旗下的医院会这么火?根据自己的所见所查与所想，笔者暂且妄言猜测一下。傍上百度，重金砸向SEM营销也许你觉得杜蕾斯的线上营销做得出神入化，十分精彩。但身为传统行业的莆田系医院用其信奉的“金钱就是力量，百度就是靠山”的营销思维，也把线上营销做得风生水起!它们傍上百度这个搜索领域巨头，砸千金买来了百度最为依仗的赚钱机器——竞价排名。于是就有了你在百度搜索“某某疾病”的时候，你会很“感激”百度，感激它帮你找到了能治愈你的疾病，就算不能治愈你疾病但至少能让你再活二十年的那家医院!当然，你也就不知不觉地就成了“羊毛出在羊身上”这句话里的那只待宰的可怜羔羊!最终，莆田系医院从你身上赚到的钱并不比你贡献给杜蕾斯的钱少，我想可能还多很多!线下地推，从送你凉扇、杂志这件小事入手大家都说，滴滴、美团的地推人员是互联网地推的一支铁军，一个标杆，但我认为，莆田系医院的地面推广人员丝毫不亚于前面两家大企业。莆田系医院的的地推人员吃苦耐劳，他们热情四溢，炎热的夏天，当你走在路边，他们会很贴心地送你一张印着治疗“某某疾病”的凉扇，或者在你空闲无聊的时候，他们会很悉心地给你递来一本免费的杂志，里面当然会像杂志封面描述的那样，有你感兴趣的黄色笑话，也有让你脸红的两性生活，不过，所有的描述最终都落脚于介绍某家民营医院这个点上，其最终目的当然是为了让你自觉从兜里掏出、从银行卡里取出你省吃俭用日积月累攒下的血汗钱!巧用电视媒介，进行不间断的信息灌输除了利用以上有效的线上线下渠道外，他们也将目光瞄准了同样很有效果的电视媒体。他们可能会和某些小城市的电视台合作，做一些滑动的字幕广告。而这些地方电视台面对的本来就是一些文化水平不算高的受众，电视仍是影响这类受众生活的重要媒介，这对于莆田系医院们来说肯定是再好不过了。所以，当某些地方电视台播放一些诸如“看男科，就找**医院”的广告时，思想较为保守的这些父老乡亲们很可能立即就会前往这些医院进行咨询了，最终电视台和莆田系医院的目的都达到了!于是，经过以上一系列有效且精准的营销推广，莆田系，这个当初从卖偏方的江湖郎中起家的一类人，最终成为了中国最具影响力的私立医院群体，也掌握了全国众多医院科室的承包权!综上，不知道在中国看病难，看病贵的大环境下，在医患关系如此紧张，医闹现象愈发严重的现实情况下，莆田系医院却愈发壮大，事故频发的现象，究竟是好事，还是坏事?!这值得很多人反思!作者：小贼|来源：iDoNews专栏|民营医院,莆田系,营销,魏则西|莆田系,营销,魏则西|207
7|5|1462204800|魏则西事件始末 捅破“邪恶故事”的窗户纸|魏则西想过自杀，但他却以更糟糕的方式离开。正文:魏则西想过自杀，但他却以更糟糕的方式离开。2014年4月，魏则西检查出滑膜肉瘤。一种恶性软组织肿瘤，五年生存率是20%-50%。当时他在西安电子科技大学读大二。2015年8月，他已经是癌症晚期的21岁年轻小伙子了。他在知乎上发帖提问：“二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择?”那时候，他做完4次在北京武警二医院的生物免疫疗法，没有达到预期效果。这个疗法曾被他和父母视为救命稻草。2016年2月，知乎上有人提问：“你认为人性最大的‘恶’是什么?”魏则西将这根“救命稻草”的故事作为回答。医院，是在百度上搜的，排名领先。疗法，“说得特别好”。结果却是百度医学信息竞价排名，生物免疫疗法是被国外临床淘汰的技术。这些在魏则西去世之前，他都知道了。救命稻草的故事，最终变成一个毫无就医尊严的邪恶故事。带着这个邪恶的故事，魏则西在今年4月12日去世了。20天后，魏则西的发帖下面还有人留言。因为他的就医过程，牵扯出百度医疗竞价排名、部队医院外包、莆田系、医疗监管漏洞……太多的医疗乱象浮出水面。魏则西骨灰已埋入地下，那上面会结出什么样的花?“当时根本不知道有多么邪恶”魏则西在知乎上的发帖“当时根本不知道有多么邪恶”你认为人性最大的“恶”是什么?2016年2月，魏则西在知乎上回答了这个问题。他说自己2014年4月检查出滑膜肉瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。他曾经模拟医生如何告诉自己病情：““小伙子，你身体里长的那个包块是滑膜肉瘤，一种恶性肿瘤，也就是所谓的癌症。五年生存率是20%-50%，不过你已经三期了，概率会小一些。但你这么年轻，又这么有活力，活下去的希望还是不小的。”他说要是医生直接这么对他说，自己“精神崩溃或者自杀的可能性相当不小。”一边在西安交大第二附属医院住院，魏则西和父母一边全国各地的求医问药。“北京，上海，天津，广州的各大肿瘤医院都说没有希望，让我父母再要一个孩子吧。”通过百度搜索，他发现了武警北京总队第二医院的生物免疫疗法。2014年9月至2015年7月，魏则西先后在这里进行了4次生物免疫疗法的治疗。这段治疗，让魏则西感到自己被骗了。他在帖子里说：“百度，当时根本不知道有多么邪恶，医学信息的竞价排名，还有之前血友病吧的事情，应该都明白它是怎么一个东西。可当时不知道啊，在上面第一条就是某武警医院的生物免疫疗法，DC，CIK，就是这些，说的特别好，我爸妈当时就和这家医院联系，没几天就去北京了。”“魏则西百度推广事件”发酵后，百度于4月28日和5月1日两度回应。第一次，百度回应武警北京总队第二医院一家公立三甲医院，资质齐全。这次回应招致网友质疑“一句资质齐全就能开脱了?”第二次，百度回应，正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，如果调查结果证实武警二院有不当行为，百度全力支持则西家属通过法律途径维权。即使百度副总裁王湛因违反职业道德行为规范，损害百度利益，被百度开除。舆论却是“一出事，最多甩个副总来背黑锅。”一直被诟病竞价排名的百度，在魏则西事件后更失人心。网友说，百度的竞价排名，收钱之后，人为干涉搜索结果，使得恶人能够更加方便地作恶。还有人说，“百度控制着普通人接触信息时代的入口，却把路标指向邪恶欺骗的世界。”此去北京生死难料网友截图北京武警二院在百度搜索中曾经的显示情况此去北京生死难料2014年9月，被查出癌症5个月后，魏则西和父母满怀希望来到北京。在医疗领域，百度和莆田系渊源已久。连接他们的纽带就是竞价排名和大量的医疗广告。莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，以男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院起家。魏则西在百度上搜索到的武警北京总队第二医院，则与莆田系有关。《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》扒出北京武警二院的注册人单位是“康新医院投资管理有限公司”，上海柯莱逊生物技术有限公司是武警二院细胞免疫技术的支持者。康新公司和柯莱逊公司的老板都是莆田人士陈新贤和陈新喜兄弟。在北京武警二院，魏则西“见到了一个姓李的主任，他的原话是这么说的，这个技术不是他们的，是斯坦福研发出来的，他们是合作，有效率达到百分之八九十，看着我的报告单，给我爸妈说保我二十年没问题。”北京武警二院是一家三甲医院，又是部队医院。这增加了魏则西的信任。“我们还专门查了一下这个医生，他还上过中央台，CCTV10，不止一次，当时想着，百度，三甲医院，中央台，斯坦福的技术，这些应该没有问题了吧。”魏则西在这里总共治疗4次，他曾写到最后一次去北京治疗，“此去北京，生死难料。”花费20多万后，治疗没有明显效果，并且转移到肺。“医生当时说我恐怕撑不了一两个月了。”李主任也改口了。“治好是概率事件，他们从来没有向任何人做过保证。”并且还劝魏则西接着做。欺骗对于肿瘤病人而言代价太大了有着北京的三甲医院、部队医院身份的北京武警二院，抖落出另一个真相，部队医院科室对外承包。管理北京武警二院的康新公司，旗下还注册着其他多家以生物免疫治疗为特色的肿瘤专科医院。其中不乏以细胞疗法为特色的“公立医院”。美容整型、牙科、性病生殖等，部队医院大量的盈利科室大部分都外包给莆田系。魏则西没有体力弄清楚这些医疗乱像背后的利益关系。最后，还是知乎上的一个美国留学生网友帮助他查找，得知“生物免疫疗法“在国外因为效率太低，在临床阶段就被淘汰了，现在美国根本就没有医院用这种技术，可到了国内，却成了最新技术，然后各种欺骗。”结束了这段被骗的治疗经历，“找到了真正靠谱的技术，家里却快山穷水尽了。”国内已经没办法治疗，国外实验组也拒绝接受魏则西治疗。魏则西在知乎上陆续发布很多感想和经历，这次被骗的经历，他只提到过两次。说“希望我的回答能让受骗的人少一些，毕竟对肿瘤病人而言，代价太大了。”魏则西的母亲曾告诉《新闻极客》，最初得知生物免疫疗法能保命20年，“我们高兴地不得了，回来就四处筹钱。”“像唯一的救命稻草。”当魏则西知道肿瘤转移后，“第一个念头还是要去做生物疗法，他所有的希望都寄托在那儿了。”在魏则西母亲的表述中，知道真相后，只有轻描淡写的一句“才特别生气。”生命最后一段时光，魏则西要依靠一粒相当于20mg吗啡的奥施康定，换来珍贵的“不怎么难受的时间”。这是网络上可查到的魏则西最后一次编辑发帖，是在今年4月8日，去世前5天。“大概还有两个小时，药效就过了，我想静静的搂着爸爸妈妈，就不写了。”这个帖子的最后，他说，“我现在唯一的请求只有一个，知道我们一家三口出路的朋友联系我爸妈。”|魏则西,始末,北京,武警二院,三甲医院|魏则西,始末,北京,武警二院|207
7|0|1462204800|再谈百度：“魏则西事件”发酵下的各式言论|本文链接：http://news.paidai.com/17179正文:本文链接：http://news.paidai.com/17179截止到今晚（5月2日）十点半，百度股价在美国股市上跌了8个点。根据这几天看到的观点，我觉得有必要再谈谈百度。“滑膜肉瘤是无法医治的，没有虚假医疗信息，魏则西就不会死吗？”这个问题提得莫名其妙，因为谁也没有说“魏则西不会死”，谁也没有把魏则西的去世和百度直接挂钩。大家反感的是，滑膜肉瘤明明没有特别有效的解法，却被不负责任的医院和医生误导，徒劳花去二十多万血汗钱，病灶反而扩散了。对此百度只出具了一份冷冰冰的公关文撇清责任。魏则西只是一个被误导的案例而已，人人都知道，这样的例子不胜枚举。当然，这些人还可以说，百度对魏则西其实是有恩的。不吃一堑，怎么能长一智。不被网上的信息坑过，怎能知道要细心甄别，最终买到有效的靶向药物，延续自己的生命呢？“做恶的是莆田系医院，百度只是做生意而已。”这个论调也比较奇妙。根据公开的数据，莆田系医院的大部分收入都投在百度的竞价排名，百度的收入中莆田系医院贡献了大部分。无论是从莆田系的商业模式和发展速度，还是从百度竞价排名的招商资料都可以发现：如果不投百度竞价排名，莆田系医院就接触不到那么多患者做不了那么高的营业额；如果拒绝莆田系医院的竞价排名，百度的收入就会受到大幅影响。这两者哪是什么普通的生意关系，分明就是休戚与共的好伙伴嘛。很难想象，对任何公司来说，如果大部分收入都来自某个组织，公司会不清楚也不关心好伙伴到底干了什么，外界对自己的好伙伴是如何评价的。况且百度本来就是做搜索的，互联网上关于莆田系医院的差评有多少，好评有多少，对比如何，应该不难了解吧？“要骂应该一起骂，不能只骂百度。”有个寓言说的是，有人交通违规被抓了，他对交警抱怨说：我明明看到还有几个人也违规了，为什么只抓我？交警笑着说：大海里的鱼儿千万条，被网打上来的只有那么几条啊。没错，莆田系医院该骂。但是莆田系医院似乎不会厚着脸皮撇清责任，也不擅长大规模公关和删稿。它们的声誉糟糕显而易见，真正了解莆田系医院的人都清楚。百度之所以被大家责骂，很大一部分原因是公众对它的期许，觉得它应该是有新兴气象的公司，应当给我们带来一些好的变化、一些正能量。李彦宏自己也在公开场合讲过要接续和复兴晋商文化。晋商文化是不是揣着明白装糊涂，与恶名昭著的生意伙伴沆瀣一气发财，出了问题再忙不迭地撇清责任，我相信这个问题不需要大篇幅论证。相反，如果百度公开说明自己的定位是与莆田系医院合伙做生意，大方承认自己承担不起社会责任，如果李彦宏不和其它IT精英一起登台，而是经常和莆田系医院的大佬们一起活动，大家绝不会那么恨百度。“验证虚假广告很难，百度承担不了这个责任。”这个论调看起来有道理，但对这个问题不能定性分析，而应当定量分析。如今大家都知道，在大陆从事互联网信息服务，都必须申请ICP认证。做过ICP认证的人都知道，手续繁琐，要提供的信息非常多。我做了个简单调查，检查了十来家正规医院的网站，其ICP备案信息都非常完整，“主办单位性质”和“主办单位名称”相当正规。而一眼就能识别出来的莆田系医院，尽管有ICP备案信息，但主办者都是个人或者与医院名称毫不相关的机构。这样稍微动下脑筋就能想到的办法可以验证大量虚假广告，尤其是人命关天的医疗健康的虚假广告，我不相信用系统做起来有多么难，我甚至相信技术完全有更全面更高效的办法验证无良医院网站。尤其百度还多次宣传自己的大数据技术，识别能力应当远超普通人。难道普通网友能查出来那么多无良医药网站背后是同一家诡异的机构，大数据武装起来的高科技公司却要抓瞎？我很想知道这些问题的答案，可惜我看到的是偷天换日、移花接木的逻辑：医院有资质证明，网上有个认证信息对不上的网站号称是这家医院的官网，那么竞价排名就可以把用户导向这个网站。噢对了，根据最新的消息，如果你伪装成外国友人，从外国的IP地址访问百度，会发现结果是相当“正常”的，广告数量少而且质量靠谱得多，也很容易识别。“中国的现实就是这样，要自己学会甄别。”看到这种论调我时常想到王小波的文章。上山下乡的时候，他终于练出早上中午吃几片白薯干，就能把堆肥的小推车推得又快又稳的本事，却忽然想到：我们为什么要世世代代练习把小推车在坑坑洼洼的路上推得又平又稳的本事呢？为什么不把路修好，让后人不必再辛苦练习这种本事呢？王小波的观点让我印象深刻，也见识了一种全新的解决问题的思维方法。为了让这个世界好起来，为了让后人不再重复掉到坑里，我们需要尽自己的努力来填坑，把路修平。每填一个坑，就是为后人减除了一分隐患。所以眼下，让我们先把这个坑给填了吧。【关于商道】派代商道定位为中小创业者的决策参考，内容集合电商业界评论、热点解读、高效资讯，聚焦创新创业、经营之道。派代网微信订阅号——为中小电商创业者提供最鲜活、最干货的知识！电商大爷——全网电商精选内容，电商人必备APP，即刻扫码下载！|百度,魏则西,言论|百度,魏则西|207
7|6|1462204800|“魏则西事件”揭示的不只一个痼疾|第一关注汪扬时事评论员年仅21岁的大学生魏则西，因身患滑膜肉瘤，于4月12日去世。据报道，在过去两年多的时间里，魏则西辗转多家医院，病情不见好转，后通过百度搜索找到北京某大医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍无济于事。离世前，魏则西曾在网上发文质疑北京这家医院及相关医生存在欺骗行为；一直以来因医学信息竞价排名而引发争议的百度搜索也被指误导患者。在刚刚过去的五一假期，“魏则西事件”刷爆了微博及微信朋友圈。因竞价排名而提供医疗信息的百度公司，再次被推上了舆论的风口浪尖，几乎成了人们发泄怨气的靶心。最新消息称，国家网信办会同工商总局、卫计委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。一个普通的年轻人之死，之所以引发如此强大的舆论关注，是因为其揭示的一些存在已久的痼疾，危害的并不是一个魏则西。也就是说，百度并不是唯一的“作恶”者，魏则西也不是唯一的受害者。梳理事件发生的过程，可以发现，延误魏则西治病的多个环节，都可能是致命的，并且都曾被舆论诟病已久。比如百度“竞价排名”。根据公开报道，2013年百度的广告总量达到了260亿元，其中就有120亿元来自莆田的民营医院。许多患者都是通过百度搜索求医的，但由于一些民营医院通过竞价获得了很高的排名，使得患者率先搜索到的医疗信息均出自这些医院。早在2008年11月，央视就曾公开曝光百度医药广告，指其误导患者。如果说百度的主要负面作用是误导患者，那么发布虚假信息的医院就是草菅人命。根据报道，魏则西就诊的这家医院所采取的生物免疫疗法，在国外早已因为“效率太低”而被淘汰，而且医院也并不曾如宣传所讲，与斯坦福医学院有合作。当然，如果仅是一家莆田系医院，其再怎么卖力欺骗，多数患者也未必上当。遗憾的是，这家医院却是一家公立三甲医院，而这家医院的肿瘤生物中心竟被莆田系承包了。公立医院的一些科室被民营医院承包，并非个别现象。2006年的“宿州眼球事件”曾引起巨大轰动，而事件发生的背景，就是宿州市立医院将一个科室承包给私人公司开展白内障手术，结果有9名患者被严重感染，眼球被摘除。以上两大痼疾的背后，是另一个关键的痼疾，那就是监管失灵。百度以“竞价排名”方式变相为医院发布不实医疗信息，无论这些信息包装得多么巧妙，都存在违法广告的显著特征，百度涉嫌违反《广告法》多年，相关监管部门却无所作为。同样，公立医院及其科室转包给私人经营，也是被国家严令禁止的，但至今，这种现象依然存在。但愿，魏则西之死，能成为消除以上痼疾的一个契机。|魏则西,监管部门,三甲医院,莆田系,民营医院|魏则西,监管部门,三甲医院,莆田系|207
7|21|1462204800|血友病吧”原吧主谈魏则西事件|法制晚报讯（文/丽案调查记者丁雪）5月1日，一篇微信文章刷爆朋友圈，文中称，大学生魏则西在2年前体检出滑膜肉瘤晚期，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，花费将近20万元医药费后，仍于4月12日不治身亡。他去世前在知乎网站撰写治疗经过时称，在百度上搜索出武警某医院的生物免疫疗法，随后在该医院治疗后致病情耽误。此后了解到，该技术在美国已被淘汰。正文:法制晚报讯（文/丽案调查记者丁雪）5月1日，一篇微信文章刷爆朋友圈，文中称，大学生魏则西在2年前体检出滑膜肉瘤晚期，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，花费将近20万元医药费后，仍于4月12日不治身亡。他去世前在知乎网站撰写治疗经过时称，在百度上搜索出武警某医院的生物免疫疗法，随后在该医院治疗后致病情耽误。此后了解到，该技术在美国已被淘汰。法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者获悉，这两天，看到这条新闻，原百度血友病吧吧主“蚂蚁菜”（网名）很难过。此时，距离他披露“百度贴吧中的血友病吧被卖”也只不过数月之隔。新闻中普通病人了解疾病和辨别治疗信息的无力感深深击中了他。“有资质不代表什么病都可以治”近日，针对魏则西事件，百度曾回应，“第一时间进行了搜索结果审查，武警北京总队第二医院是一家公立三甲医院，资质齐全。”对于资质问题，多年和病友交流被骗信息的蚂蚁菜有着自己的理解。他认为“资质这个词很玄妙。”“之前有医生和我提醒，医生有资质不代表什么病都可以治。医院也是同样的，什么级别对应的能看什么病，国家是有严格的规定的。”蚂蚁菜说，“首先是资质的获得时间，有些人是先治病了很多年才去拿资质。有些人就算拿了资质也是有级别高低之别的。其次还要考虑到资质到现在为止是否有效。所以光说一个资质我觉得是单薄的。”“医院可以给你先弄些真的东西。但是这个‘真’的东西往下查就很有意思。”蚂蚁菜说，比如你一开始查到“某血友病研究院它是有资质的。而且听这个名字就感觉很高大上。但是再往下查其实它是一家民营机构。”“同样作为一个病人，我非常的痛心，我自己得了血友病已经三十八年了，前二十年都不知道是怎么回事。我们普通人了解疾病和治疗信息的相关知识的途径很有限。只能说在网上找一找，或者翻书。但是如果这些渠道来源的知识没有公信力的话，病人们就很有可能受到误导。”蚂蚁菜说。用专业术语辨别医院真假“蚂蚁菜”告诉法晚记者，自己身边的许多病友也受到了在百度搜索出的医院的误导。为了解决这个问题，血友病吧的创始人、自己也得了多年血友病的八路哥（网名），想出了一种人工辨别医院真假的自助形式，“蚂蚁菜”有时也会帮忙。两个人都吃过很多天花乱坠的神药，经历了各种被骗。“我们曾经特别痛苦过。不希望后来者再步我们的后尘。”蚂蚁菜和八路哥经常用的一种方法是用关键术语来辨别医院。“有的医院从百度搜索出来后，点开几个网页，会自动弹出对话框，有人假装态度很好的和你去谈论一些血友病的知识。但是我们问几个关键的术语他就露馅了。其中好多医院可能都不了解血友病是怎么回事儿。甚至很多人把血友病和白血病或者其他的血液病混为一谈。”央视曾评“血友病吧”事件：做事要有尺度，还要有温度今年1月10日，蚂蚁菜发帖：“百度贴吧的血友病吧被卖了，原吧主、小吧主突然间全部被拿下。”这是“百度出卖血友病吧”一事的开端，在那之后，“蚂蚁菜”的生活轨迹被完全改变了。“血友病吧被卖”一事让“蚂蚁菜”一夜之间成为焦点人物，而由他“挑起”的这一事件更在社会上引起轩然大波。1月12日，就在蚂蚁菜发帖2天后，百度正式发出|百度,血友病吧,吧主,魏则西|百度,血友病吧,吧主|207
7|4|1462204800|媒体梳理"魏泽西事件":竞价排名和莆田系引声讨|（原标题：魏则西去世半个多月后为何引爆网络舆情？(组图)）正文:（原标题：魏则西去世半个多月后为何引爆网络舆情？(组图)）制图李开红昨日上午，记者从涉事的武警北京总队第二医院得知，该院生物诊疗中心已经停诊图据东方IC为何魏则西去世半个多月后会突然获得舆论的大面积关注？或许是因为他在就医中牵扯出的百度竞价排名、莆田系、监管漏洞等医疗乱象，让网友们感同身受。新浪一份近2万人参与的调查显示，超过五成的网友表示“像魏则西一样在网上咨询过医疗问题”，但有近七成网友表示，不相信“互联网医疗”。西安电子科技大学学生魏则西，因患滑膜肉瘤，于4月12日去世。过去两天，此事突然发酵，并引发了一场针对福建“莆田系医院”及百度“竞价排名”的声势浩大的声讨。起源·知乎网帖“人性最大的恶是什么？”魏则西事件引爆舆情，源自他在网络问答社区“知乎”上，针对“你认为人性最大的恶是什么？”的回答。魏则西的回答是在今年2月26日完成的，他说，“我大二的时候发现了恶性肿瘤，之后是痛苦的、不愿意回忆的治疗经过，手术，放疗，化疗，生不如死……”他提到，其所患疾病为滑膜肉瘤，“一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。”魏则西说，父母“拼了命”也要给他治病，但北京、上海、天津、广州的各大医院都说没有希望，因他是独子，甚至有人建议父母“再要一个孩子”。万般无奈下，魏则西和家人转而求助“百度”，“上面的第一条就是某武警医院的生物免疫疗法，说得特别好”，于是没几天，魏则西就去了这家三甲医院。在这家医院，一位姓李的主任称“这个技术不是他们的，是美国研究出来的，有效率达到百分之八九十。”魏则西说，这名医生看了他的报告单，告诉其父母“保我20年没问题”。为稳妥起见，一家人还专门了解了一下这名医生，发现他“上过好几次CCTV10”。于是魏家开始凑钱在这家医院治病，一共花了20多万，“结果没几个月就转移到肺了，医生说我恐怕撑不了一两个月了”，魏则西说，如果不是后来买到了靶向药，恐怕就没有后来了。魏则西的父亲魏海全找上述医生要说法，但这时，“李主任”的话变成了“概率”，“他说从来没有向任何人做过保证，还是要我们接着做治疗，说做多了就有效果了。”魏则西，这个濒临死亡的绝症青年，用自己的这段经历回答了他所理解的“什么是人性中最大的恶”这个问题。他说，“百度，当时根本不知道有多么邪恶，医学信息竞价排名，还有之前血友吧的事情，应该都明白它是怎么一个东西”。发酵·微博热议舆论矛头指向百度及“莆田系”成都商报记者梳理发现，魏则西事件，最早是从新浪微博发酵的。4月27日早上，新浪微博网友孔狐狸发布了一则消息称，其在逛知乎时，看到了魏则西的患癌帖子，进一步了解到魏则西已经病故的消息，“然后百度了这个疾病，发现那家竞价排名的医院依旧在首位。”孔狐狸真名孔璞，是《新京报》原知名调查记者，现为一家与购物相关网站的内容运营总监。孔璞告诉成都商报记者，这条微博第一时间没什么人转，一位医生转载后，才引起了医生群体的注意。“想过微博可能会引起热议，但后期舆论发酵的过程出乎意料。”这条微博转载上万后，被孔璞设为仅自己可见，但网友认为微博“神奇消失”，顿时激起了好奇心，舆论的矛头也由此一步步指向百度。在微信上，相关话题也被迅速点爆。4月29日之后，《医疗竞价排名，一种邪恶的广告模式》《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》等文章开始热传。第二天，此话题逐渐形成热度。随着这些阅读数上十万的文章纷纷涌现，矛头又逐渐指向了“莆田系”及武警医院科室外包问题。在舆情发酵过程中，百度共进行了两次回应。在孔璞看来，整件事的发酵不存在任何阴谋，如今舆论聚焦于科室外包及“莆田系”的问题，“我觉得这才是问题的根，但问题是多方面的。”她认为，百度作为享受了很多红利的公司，固然要承担一定的责任，但如果所有问题都抛给百度，百度承担不了，也解决不了，“现实已经是这样，改进就变得更为重要。”百度表态百度昨日接受成都商报记者采访回应魏则西事件“我们没必要也没可能撒谎”魏则西的死，让网友将矛头指向百度，认为其审核推广信息不严，才最终导致夸大治疗效果的医疗广告信息扩散。而魏则西父亲接受媒体采访时表示并未接到百度公司的电话，让更多网友的情绪更加义愤。昨日，成都商报记者联系到了百度公司公关部门相关负责人。该负责人表示，在知道魏则西去世的消息后，公司专门有同事给魏则西的父亲打电话慰问沟通，通话过程大约13分钟。百度在这件事情上没有必要也没有可能撒谎。这位负责人还表示，目前不会对外公布通话录音。“主要是考虑到这段对话中还涉及第三方，在没有核实清楚的情况下，百度也不希望再对魏则西的家人带来其他困扰。”关于资质审查“医院本身的手续真实齐全”目前，武警北京总队第二医院在百度上做的有关“生物免疫法”的推广通过百度搜索已无法查到。百度公司公关部负责人告诉成都商报记者，百度的确已将相关推广内容下线。该负责人介绍，百度推广过程中，包括医疗类、航天类等类别，百度的前置审查很严格。以这次事件为例，百度是和武警北京总队第二医院签订的推广合同，并没有和其他公司签订。审查时，医院的手续资料也是真实齐全的，而且本身也是三甲医院。在资质审核中，没有发现医院的资质存在问题。在魏则西事件发酵之后，武警北京总队第二医院的ICP备案被发现是个人，域名注册信息被发现是一家医院投资管理有限公司，这家公司则被认为有“莆田系”背景。那么，为什么百度没有对医院的网络运营机构进行进一步审核？该负责人回应称，很多传统行业其实并不具备独立的网页运营能力，因此外包也是比较普遍的现象。对百度来说，他们主要是审核医院主体的资质是否真实有效，是不是冒充行为。武警北京总队第二医院提供的资质审查是真实有效的，他们也找过相关部门查验过。关于竞价排名“2009年起，价格非唯一因素”此前，有消息称，百度公司副总裁、前百度贴吧总经理王湛因违反职业道德行为规范、损害公司利益被百度开除，这被外界解读为与魏则西事件有直接关系。为此，百度公关部相关负责人回应称目前没有信息表明二者有直接关系。但是，魏则西事件却让广受争议的竞价排名体系再次被口诛笔伐，认为鱼龙混杂的医疗广告，正是造成此次悲剧的因素之一。百度公关部的这名负责人介绍，医疗广告收紧之后，百度也下线了一大批存在问题的信息。百度能做的，就是不和这些存在问题的公司来往，永远不让其在百度做推广。该负责人还说，竞价排名体系，其实一直是基础的互联网广告展示原则，算是一种广泛的业界模式。以前，的确给钱就可以上广告。但从2009年开始，百度推广升级后，做企业推广要考虑的因素会很多，价格只是其中一个因素，这和商户的信誉、评价、合作时间以及提供的推广内容和网民搜索相关度是否一致，这种展示相对智能，考虑因素多维，不是完全以钱衡量。医院样本网友质疑涉事医院相关科室被莆田系人员承包揭秘莆田系医院东莞“野蛮生长”史魏则西去世后，不少网友对百度与医院的关系提出了质疑，称百度对医疗广告审查不严，涉事医院相关科室系被莆田系人员承包。对此，百度方面称，已向发证单位和医院主管部门递交审查申请函。而这两天，除了针对魏则西事件的各类动态消息，还有自媒体发布了分布在全国各地的部分莆田系医院名录，其中，不少东莞民营医院赫然在列。曾在莆田医疗从业10年的李杰（化名）说：“莆田人从不会做医疗机构的法人代表，他们常会忽悠下面的医生来当，因为一旦出事，法人代表不是自己，抓不到老板。”2000年前：靠违规承包卫生站牟利莆田系医疗发展史要追溯到上世纪90年代。当时东莞经济快速发展，外来人口急剧增长，医疗服务需求也开始膨胀，原有配置的公立医院资源无法满足市场。彼时，莆田系医疗瞅准商机适时进入。据一位公立医院退休负责人回忆，当时东莞一些公立医院的科室借着“独立核算”的名义，打起了承包科室的“擦边球”；另外，也有医院将一些管理不善的科室如中医科、药房等承包出去。发现这一迹象后，东莞卫生部门明确禁止。随后，莆田资本迅速在市场需求中找到了出路——以高额经费将一些村集体卫生站牌照转租、承包下来，承包价格可达每月两三万元或更高。有些地方甚至公开拍卖卫生站牌照，每年收入数十万元。2000年~2007年：全市黑诊所曾超一千家可出租的村集体卫生站牌照数量毕竟有限，但医疗需求却不断增长。于是，这个巨大的市场空缺逐渐被各种方式的非法行医所填充，无牌无证的黑诊所有了野蛮生长的空间。2007年，东莞在全市范围进行大规模打非之前曾对黑诊所进行摸底，数量超过1000家。莆田系黑诊所迅速扩张的同时，也带来了东莞医疗市场愈演愈烈的乱象。李杰就是2005年进入莆田系医疗的。李杰说，早期莆田系医疗去武汉的人才市场招聘医生，打着高薪的旗号，其实招来的医生很多都是无证的，有些只是乡村赤脚医生，但招聘上岗后就能当妇科医生。“一般每个月能赚十几万元”，这正是不少黑诊所经营者铤而走险的原因。2007年后：卫生站洗白，民营医院涌现黑诊所泛滥的结果，是在2007年迎来东莞全市范围的大规模整顿。这彻底改变了卫生站的命运，但“危”也是“机”。公立医疗已无法满足当时的医疗市场需求，于是，东莞市卫生部门开始修订医疗资源总量控制的配置规划，制定各级医疗机构准入政策，在审批上实行“宽进严管”，大量卫生站“黑户”转为“正规军”。2009年，新医改出台了《关于深化医药卫生体制改革的意见》，提出“鼓励和引导社会资本发展医疗卫生事业”，这给民营医疗带来了医保准入、税收、人才等方面的利好，也催生了不少莆田系医院入驻东莞。由于与生俱来的优势，新建的民营医院多专注于产科、妇科、泌尿外科等专科。2014年12月底，东莞民营医院已达41所，超过公立医院。2008年后：网络推广竞价排名兴起随着莆田系医疗的发展，其营销模式也在不断更新。阿成（化名）1998年到东莞，一直从事与广告有关的工作，“莆田医疗会通过发街头小报，或者做报纸夹报发行，电视广告等途径，来推广妇科、性病、人工流产等治疗。”2008年以后，网络推广兴起，百度竞价排名成了兵家必争之地。“通过关键词搜索，网友点一下医院，医院三五百元就没了。”“现在广告投入成本越来越高，通过广告引入到医院的患者却越来越少。”李杰坦言，“这样一来只会恶性循环，成本摊到每个患者身上的单笔收费水涨船高了。”据南方都市报专家声音DC-CIK免疫疗法有效性尚未确认在魏则西事件中，除了牵涉百度与莆田系的利益纠葛，一种名为DC-CIK的肿瘤治疗技术也成为网上千夫所指的对象。记者采访了南方医科大学一位从事肿瘤研究的专家，他表示，DC-CIK细胞免疫疗法不是特异性的免疫治疗手段，其有效性尚未明确确认。专家表示，DC-CIK是肿瘤免疫治疗技术中的一种，不过这不是一种有特异性的免疫治疗手段。该专家说，DC-CIK技术可能对患者的身体状态，或者说存活过程中的生活质量有所提高，但是否能够治愈肿瘤，或者是否能够延长生命，都还是有争议的。在生物医学领域的Pubmed数据库上，关于DC-CIK的研究文章几乎清一色来自中国研究者。南方医科大学的专家表示，这一技术的临床应用在国外基本没有开展起来，由于医疗技术研发所需的投资非常大，该技术很快就被新的免疫治疗技术取代了。据南方都市报逝者我还有梦想，我还想看看这个世界……不幸的是，在舆论沸沸扬扬之时，主人公魏则西早在4月12日就离开了人世。他的死，究竟应归因于一种绝症的袭击，还是百度竞价排名及“莆田系”乱象，仍莫衷一是。在新近流出的一段魏则西生前自录视频中，他表达了对生的无限眷恋，“我经历了常人无法想象的巨大痛苦，但我不想死。我二十一年的努力和奋斗还没有化为光和热，我还有梦想，我还想看看这个广大的世界……我对这个世界有太多的眷恋和不舍！”去年8月15日，他还在为自己打气。在新浪微博，他说：“只要有一点点希望，就不会放弃。”今年3月11日，他在QQ空间留言说：“我居然还活着，不可思议啊，这段时间真折腾，我在最痛苦的时候，只希望在睡梦中离去。”3月24日，他回答了“人濒临死亡是什么样一种感受”的提问，他说：“这也许是最后一次在知乎上的回答了。”他说，他的肺功能快衰竭了，希望来生没有痛苦，“唯独放不下父母。”4月12日，在一则“魏则西怎么样了？”的知乎帖下，魏则西的父亲魏海全用魏则西的知乎账号回复称，魏则西于当日早上八点十七分去世。|魏泽西,竞价,排名,莆田|魏泽西,竞价,排名,莆田|207
7|0|1462204800|百度三次回应“魏则西”事件 律师称医院负主要责任|荣荣出示的一本由涉事医院肿瘤科编制的书，列举滑膜肉瘤在内的42种癌症病人治疗好转的病例。新京报记者李相蓉摄正文:荣荣出示的一本由涉事医院肿瘤科编制的书，列举滑膜肉瘤在内的42种癌症病人治疗好转的病例。新京报记者李相蓉摄荣荣出示的一本由涉事医院肿瘤科编制的书，列举滑膜肉瘤在内的42种癌症病人治疗好转的病例。新京报记者李相蓉摄2日，武警北京总队第二医院仍然营业。新京报记者王嘉宁摄2日，国家互联网信息办公室发言人姜军发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。百度对此回应称，欢迎调查组进驻并将全力配合。国信办、工商总局等联合调查据悉，联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。习近平总书记4月19日在网络安全与信息化工作座谈会上的讲话强调要增强互联网企业使命感、责任感。习近平强调，办网站的不能一味追求点击率，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。希望广大互联网企业坚持经济效益和社会效益统一，饮水思源，回报社会，造福人民。百度三次回应“魏则西”事件对于国家网信办成立联合调查组，百度公司昨日发布声明，表示欢迎并将全力配合主管部门调查，接受监督。4月12日，西安电子科技大学21岁学生魏则西因滑膜肉瘤病逝。他去世前在知乎网站撰写治疗经过时称，在百度上搜索出武警某医院的生物免疫疗法，随后在该医院治疗后致病情耽误。此后了解到，该技术在美国已被淘汰。百度4月28日对此回应称，(魏)则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京总队第二医院（下称武警北京二院），百度第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。百度5月1日再次回应网友魏则西病逝事件，称正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。■探访涉事中心停诊有患者要求退钱2日，新京报记者从武警北京二院挂号处获悉，该院生物诊疗中心已经停诊，该中心工作人员证实此事，不回应记者任何问题。同时，有此前在该中心进行生物免疫疗法的肿瘤患者来到医院申请退款。医院有便衣安保人员提醒非患者及家属不要靠近门诊及住院楼。生物诊疗中心昨日停诊昨日中午，记者来到武警北京二院。院内西侧为6层高的门诊楼，内有外科、内科、肿瘤科、泌尿科等科室。而此次“魏则西”事件涉及的生物诊疗中心，则位于该院东侧的住院楼一层。记者从该院挂号处了解到，每天上午11点为挂号截止时间，但医院已通知生物诊疗中心于昨日停止挂号，对于为何停诊何时复诊，该人员表示不清楚。住院部一层北侧的生物诊疗中心分诊台不见护士身影。分诊台左侧即为生物诊疗中心一专家诊室，记者敲门后有护士开门，但表达已停诊后便立刻关门。诊室一旁还有包括细胞室在内的几扇房门，透过细胞室的房门玻璃可看到内有人影，但记者敲门后无人开门。记者咨询该院急诊科医生及住院楼护士，均表示对生物诊疗中心停诊一事不清楚，并称未听说“魏则西”一事。有患者获医院退款承诺今年33岁的荣荣（化名）是一名恶性黑色素瘤患者。今年3月，在深圳打工的她觉得身体不适，去做妇科检查后，被告知患有囊肿。随后荣荣回到湖南常德老家，在当地医院做活检后，被确诊恶性黑色素瘤。“当时很紧张，就在网上查哪里看这个病好些。”荣荣介绍，4月20日，她通过百度搜索治疗恶性黑色素瘤的办法，发现前几条有推荐医院，并有网络客服人员可以咨询。“当时不止武警北京二院，有好几家，但我觉得部队上的医院靠谱，检索了一下，还发现它是三甲医院。”荣荣称，她向客服人员咨询后，对方建议她留下姓名及手机号，以方便沟通，并且可以帮忙预约专家。不久之后，一名自称姚医生的人员打来电话，荣荣向对方表达了自己不想继续化疗的痛苦。“姚医生说，他们医院的生物诊疗中心的技术，是专门针对恶性黑色素瘤的。机器都是从美国进口的。”荣荣表示，热情的姚医生询问何时可以到京，在确定她的火车票时间后，姚医生称，已帮荣荣预约好了4月23日的专家李医生。“我询问了价格，姚医生在电话里说，先做一个疗程，不住院的话，价格在3.3万左右，住院价格在3.7万元，这与李医生所说的价格一致。”荣荣称，按照预约时间，她在23日上午九点到达医院，没有挂号，直接到达住院楼一层。“到后前面还有五六个人排队，有人是来治疗，也有人来咨询，我等了一个多小时才排到。”见到李医生后，荣荣被安排做了血常规等检查，当天下午2点，医生说她符合生物免疫疗法的治疗方案，付费3万元后，安排她到一个机器前，左右手都扎了一根针头，抽走60ml血液。荣荣介绍，李医生所采用的方法，是先抽取一部分血液后，进行细胞分离，一周后再将新细胞输回体内。抽完血后，医生并未开其他口服药，“仅叮嘱心态放好。”荣荣与母亲在附近的出租屋内等待一周后，昨日，母女俩回到医院，准备回输血时，医生却不在，专家诊室房门紧闭。一同等在门外的，还有一位从山东赶来的恶性黑色素瘤患者，该患者从网上看到“魏则西”的报道后，称自己经过两个疗程的治疗并无反应，要求医院返还最后一次检查的一万元费用。最终，医院答应返还该患者7千元，同时返还荣荣2.7万元，由于此前是刷卡付费，医院称15天后会将金额返还至荣荣卡内。多名患者百度检索经推荐来就诊同样进行细胞分离治疗的，还有来自北京的宋女士。宋女士介绍，今年3月，在体检中心体检后，发现自己为hpv83阳性（人乳头瘤病毒呈阳性）。在百度检索“hpv”关键词后，点击进入了排在前几位的一个网站。一个客服询问她有什么需要咨询，并称武警北京二院为治疗此方面最专业的医院。宋女士到医院泌尿科检查后，科室大夫建议她做细胞移植，并称不移植就会得宫颈癌。“我当时都懵了，大夫都建议做细胞移植。”当天，宋女士进行了包括艾滋、梅毒在内的多项检查，随后医生拿着化验单，建议宋女士做细胞分离。输了3天液，并做了3次光动力治疗后，医院为宋女士做了细胞分离，“两个手上各插一根针，机器嗡嗡响。”宋女士称，细胞分离结束后，医生建议她交20万做细胞移植手术，宋女士不同意，“医生称已经做分离，不继续的话会将已分离的细胞扔掉。”昨日，记者在该医院8楼住院部见到了患了颜面播散性粟粒狼疮的张女士。张女士脸部起红色疹子已有三年，此前在301、协和等医院治疗过，均未痊愈。前几日，她通过百度检索后，留下姓名电话，随后有客服人员打电话，说建议来武警北京二院检查，不然会越来越严重。客服人员替张女士预约专家号后，5月1日，张女士来到医院检查。“我刚来，他们让我做了血液和彩超等检查后，就说我这个病严重，要立马住院。”张女士称，交了三千押金后，医生建议她去医院外的药店买一种治疗此病的软膏，此后截至昨日下午，再没有进行其他治疗。住院后在网络上看到“魏则西”事件后，很担心自己也遇到医托，心里很慌。（记者李相蓉）|百度,三次,回应,魏则西,律师,医院,责任|百度,回应,魏则西,医院,责任|207
7|21|1462204800|"血友病吧"原吧主谈魏则西事件:资质这词很玄妙|（原标题：血友病吧”原吧主谈魏则西事件）正文:（原标题：血友病吧”原吧主谈魏则西事件）法制晚报讯5月1日，一篇微信文章刷爆朋友圈，文中称，大学生魏则西在2年前体检出滑膜肉瘤晚期，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，花费将近20万元医药费后，仍于4月12日不治身亡。他去世前在知乎网站撰写治疗经过时称，在百度上搜索出武警某医院的生物免疫疗法，随后在该医院治疗后致病情耽误。此后了解到，该技术在美国已被淘汰。法晚记者获悉，这两天，看到这条新闻，原百度血友病吧吧主“蚂蚁菜”(网名)很难过。此时，距离他披露“百度贴吧中的血友病吧被卖”也只不过数月之隔。新闻中普通病人了解疾病和辨别治疗信息的无力感深深击中了他。“有资质不代表什么病都可以治”近日，针对魏则西事件，百度曾回应，“第一时间进行了搜索结果审查，武警北京总队第二医院是一家公立三甲医院，资质齐全。”对于资质问题，多年和病友交流被骗信息的蚂蚁菜有着自己的理解。他认为“资质这个词很玄妙。”“之前有医生和我提醒，医生有资质不代表什么病都可以治。医院也是同样的，什么级别对应的能看什么病，国家是有严格的规定的。”蚂蚁菜说，“首先是资质的获得时间，有些人是先治病了很多年才去拿资质。有些人就算拿了资质也是有级别高低之别的。其次还要考虑到资质到现在为止是否有效。所以光说一个资质我觉得是单薄的。”“医院可以给你先弄些真的东西。但是这个‘真’的东西往下查就很有意思。”蚂蚁菜说，比如你一开始查到“某血友病研究院它是有资质的。而且听这个名字就感觉很高大上。但是再往下查其实它是一家民营机构。”“同样作为一个病人，我非常的痛心，我自己得了血友病已经三十八年了，前二十年都不知道是怎么回事。我们普通人了解疾病和治疗信息的相关知识的途径很有限。只能说在网上找一找，或者翻书。但是如果这些渠道来源的知识没有公信力的话，病人们就很有可能受到误导。”蚂蚁菜说。用专业术语辨别医院真假“蚂蚁菜”告诉法晚记者，自己身边的许多病友也受到了在百度搜索出的医院的误导。为了解决这个问题，血友病吧的创始人、自己也得了多年血友病的八路哥(网名)，想出了一种人工辨别医院真假的自助形式，“蚂蚁菜”有时也会帮忙。两个人都吃过很多天花乱坠的神药，经历了各种被骗。“我们曾经特别痛苦过。不希望后来者再步我们的后尘。”蚂蚁菜和八路哥经常用的一种方法是用关键术语来辨别医院。“有的医院从百度搜索出来后，点开几个网页，会自动弹出对话框，有人假装态度很好的和你去谈论一些血友病的知识。但是我们问几个关键的术语他就露馅了。其中好多医院可能都不了解血友病是怎么回事儿。甚至很多人把血友病和白血病或者其他的血液病混为一谈。”央视曾评“血友病吧”事件：做事要有尺度，还要有温度今年1月10日，蚂蚁菜发帖：“百度贴吧的血友病吧被卖了，原吧主、小吧主突然间全部被拿下。”这是“百度出卖血友病吧”一事的开端，在那之后，“蚂蚁菜”的生活轨迹被完全改变了。“血友病吧被卖”一事让“蚂蚁菜”一夜之间成为焦点人物，而由他“挑起”的这一事件更在社会上引起轩然大波。1月12日，就在蚂蚁菜发帖2天后，百度正式发出声明：“病种类贴吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。”1月13日播出的央视《新闻1+1》对此事评论：做企业应该知道底线在哪里，对百度来说，不仅做事要有尺度，还要有温度。国家网信办于1月16日发布消息称，日前国家互联网信息办公室针对百度贴吧存在违法违规信息及商业化运作管理混乱、部分搜索结果有失客观公正、百度新闻炒作渲染暴力恐怖等有害信息的突出问题，约谈了百度公司负责人。16日当天，百度再次对“血友病吧”一事作出声明，表示“这一事件暴露了我们在贴吧商业化运营管理上的失责，和对吧友声音的忽视”，“正在重审内部决策和审批流程，从源头肃清问题，全面整改”。“百度出卖血友病吧”事件后，蚂蚁菜还一直在血友病吧，给一些新来的病友解答一些问题，以志愿者的身份。事件后，百度在接受采访时曾表示，专注血友病防治的NGO组织“血友之家”已经接受百度贴吧的邀请，成为血友病吧的新吧主。“血友之家”的负责人关涛成为职业吧主。前一阵刚刚和百度签了协议的关涛还想把原先经营了七年的蚂蚁菜请回来，协助他当吧主。这两天蚂蚁菜又重新申请当血友病吧的吧主。但是被百度以他“发表不当言论”被拒绝。他也曾经想过离开自己坚持了七年的阵地——“血友病吧”。但是还是狠了狠心，留了下来。蚂蚁菜今年38岁了。他说自己之前的生活像地狱一样，对于未来完全没有希望。发作的时候几天几夜都睡不着，也被骗过很多次，“正因为我自己经历过，也走了很多弯路，所以我愿意把自己对血友病的一些知识，拿来给其他病友们分享，即使后来贴吧被卖我们感觉很无力，但是我不想舍弃我们的宣传阵地。”蚂蚁菜说，贴吧到现在还没有完全恢复。“自从卖吧之后一直都乱糟糟的。这两天勉强恢复了一些，但是很多以前行使的职权没法行使，比如看到比较好的现在没法加为精华帖。”|血友病吧,原吧主,魏则西,资质|血友病吧,原吧主,魏则西|207
7|6|1462204800|“魏则西事件”持续发酵 联合调查组进驻百度公司|22岁的大学生魏则西，因患滑膜肉瘤于4月12日去世。他生前在求医过程中，通过百度搜索看到排名前列的武警北京总队第二医院（下简称武警二院），因相信后者所推荐的“生物免疫疗法”，花费二十多万元后也并无明显效果。此事一经爆出，立刻引起了社会各界强烈的关注。正文:22岁的大学生魏则西，因患滑膜肉瘤于4月12日去世。他生前在求医过程中，通过百度搜索看到排名前列的武警北京总队第二医院（下简称武警二院），因相信后者所推荐的“生物免疫疗法”，花费二十多万元后也并无明显效果。此事一经爆出，立刻引起了社会各界强烈的关注。昨日，国家互联网信息办公室发布消息，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司。而北京青年报记者探访武警二院发现，魏则西曾就诊的生物诊疗中心已暂时停诊。联合调查组进驻百度表示“欢迎”昨天，国家互联网信息办公室发言人姜军指出，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司。对于调查组的进驻，“百度”公司则表示“欢迎”。昨天，姜军表示，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。对于调查组的进驻，百度公司表示，百度欢迎联合调查组进驻。网络信息健康有效，是包括百度在内的每个互联网参与者的责任。百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可趁之机。“生物诊疗中心”昨天已暂时停诊昨天本报报道了西安大学生魏则西之死引发网络关于武警二院生物诊疗中心的质疑。昨天，处于风口浪尖上的这个诊疗中心突然暂时停诊，对于停诊原因，武警二院工作人员称“此为内部事情”。昨日上午10时许，北青报记者来到魏则西生前做过四次“生物免疫疗法”的武警北京总队第二医院。以帮他人咨询病情为由，北青报记者试图挂该院生物诊疗中心主任医师温洪泽的专家号，挂号处的工作人员表示该院生物诊疗中心已经停诊，至于停诊原因和何时复诊，挂号处工作人员表示均不知情，建议北青报记者去医务处咨询。在挂号处工作人员的指引下，北青报记者随后来到武警二院的医务处。一名身着武警警服的医务处工作人员向北青报记者确认，该院生物诊疗中心已经暂时停诊。当北青报记者询问停诊原因时，他表示“这是我们医院内部管理的事儿”。北青报记者又问该科室何时能够复诊，该医务处工作人员表示，“这段时间他们科室都停诊了，什么时候复诊我不确定”。昨日上午在武警二院探访期间，北青报记者看到该院其他科室正常工作，有患者及家属出入。另外，北青报记者曾经于前日下午来该院探访，当时生物诊疗中心前台有护士提供咨询和导医服务，并且医院挂号处可挂生物诊疗中心的专家号。“魏则西官微”回应质疑希望捐5万元治疗费昨日，负责打理魏则西微博的网友发布微博称，开通此微博的本来目的是获得关注以求组织募捐，但无人问津，现在微博火了，也甚至招来了“你们是想要赔偿吗”的询问。微博表示，魏则西的父母只想安静地生活，希望媒体不再打扰。魏则西生前希望拿剩下的近五万元治疗费用去帮助更多需要帮助的人；并分享他的看病经历，让一些癌症、肿瘤患者在治疗上面少走弯路，把一些慈善机构的信息给那些需要帮助的人；同时照顾好他的家人。文/本报记者满羿邢颖高语阳温婧摄影/本报记者满羿话题百度该为“魏则西之死”负怎样的责任对于“魏则西事件”后，百度方面因竞价排名模式而遭遇众多指责。昨天有法律界人士在接受采访时表示，百度方面是否负有相应的责任，要看其是否尽到了必要的审核义务，另一方面，如果医院存在虚假推广等问题，要看百度在知晓后，是否采取了必要手段。为什么人们会去指责百度当魏则西的经历呈现在公众面前时，百度在医疗信息方面竞价排名的模式再次遭遇了公众质疑。“百度推广”曾发布声明，“我们第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，其提交给百度的资质齐全”。微博中，“百度推广”还附上《武警部队单位对外有偿服务许可证》复印件。在华北电力大学教授王学棉看来，“魏则西事件”发生后之所以百度会遭遇众多指责，公众在潜意识里认为竞价排名属于广告，认为竞价排名在这起事件中起到了推波助澜的作用。百度竞价排名并不算广告？中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领同样认为，百度之所以遭到指责是因为，按照不少人的理解，百度的竞价排名属于广告。但是现实的状况是，根据目前的司法实践，百度的竞价排名并不能算是广告，新修订的广告法没有将其纳入当中。各地法院也判过不少告百度竞价排名的案子，百度大多数都胜诉了。不过，去年实施的《互联网广告监督管理暂行办法》明确规定，付费搜索结果属于广告。但这只是个暂行条例，不能违背广告法。北青报记者查询了由北京高院发布的《关于网络知识产权案件审理指南》，该文第39条写道：“搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。”紧接着其第40条对竞价排名进行了“约定”：“在提供竞价排名服务的过程中，搜索引擎服务提供者未实施选择、整理、推荐、编辑关键词等行为的，其对竞价排名服务中所使用的关键词等不负有全面、主动审查的义务，但明显违背法律、法规规定的除外。”同时，第40条也提到了搜索引擎服务提供者的责任问题：“搜索引擎服务提供者知道他人利用竞价排名服务实施不正当竞争行为，未采取必要措施的，应当与其承担连带责任。”在王学棉看来，单纯从现有的法律来看，百度的竞价排名相当于一个合同，搜索的时候负责将企业的信息排到前面，但百度本身是不负有审核医院是否承包出去、医院的医疗技术水平到底是什么水平诸如此类的义务的，只要对方是正规企业，是合法的法人或者组织，就可以进行竞价排名。“但从道德角度讲，百度要承担一些责任”。担责要看是否尽到审核义务长期代理医患纠纷的范贞律师认为，在谈论百度在“魏则西之死”事件中是否要承担责任之前，首先要对这件事情进行定性，要先核实医院在诊疗过程中是否有错，医院采取的诊疗方式是否有错，有没有采取这种诊疗方式的资格。百度在这件事里扮演什么样的角色，要看它是否就医院所提供的资料进行必要的审查。“医院说他引用了国外技术，那他有没有把相关文件给百度，百度有没有审核这些文件，如果没有，百度就存在审核不严的情况。”中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧则认为，搜索平台是否需要承担责任，一方面要看其是否尽到了必要的审核义务；另一方面，对于医院存在虚假推广等问题，在其知晓后，是否采取了必要手段，及时下架。平台是否承担责任，承担多少责任，与在相关侵权行为中所扮演的角色相关。文/本报记者李铁柱|魏则西,联合调查组,进驻,百度|魏则西,联合调查组,百度|207
7|15|1462204800|魏则西事件引发强烈关注 盘点他国网络医疗广告门槛|央广网北京5月3日消息据中国之声《全球华语广播网》报道，青年魏则西的病逝，引发舆论对虚假医疗网络广告问题的强烈关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项，进行调查并依法处理。正文:央广网北京5月3日消息据中国之声《全球华语广播网》报道，青年魏则西的病逝，引发舆论对虚假医疗网络广告问题的强烈关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项，进行调查并依法处理。魏则西是西安电子科技大学计算机专业学生，身患滑膜肉瘤去世，在求医过程中，他通过百度搜索找到排名前列的某三甲医院，后来证实其中的涉事科室被外包给了“莆田系”医院。他接受了所谓“生物免疫疗法”治疗，耗资20多万元却无明显效果，最终延误了治疗时机，病情迅速恶化，以致早逝。此后，百度官方两度作出回应，但都没能令舆论止息。事实上，这已不是百度第一次因类似事件遭到舆论“讨伐”。即便从法律层面而言，责任主体为涉事医院，但作为搜索商的百度，究竟起到了怎样的作用？类似不合规格的广告推广又应该如何加以限制甚至叫停？这是我们今天需要探讨的问题。首先我们去美国看一看。全球华语广播网特约美国观察员尹莎告诉我们，类似的医疗广告在美国主流搜索引擎网站上也比比皆是，不过对于登这类广告，广告商和网站有严格的门槛和规范。付费广告并不会影响搜索引擎的排名。尹莎介绍，在美国搜索魏则西病症的滑膜肉瘤会发现同样有医疗广告，但却有着更为明显的标识。美国搜索引擎的付费广告并不影响排名，排在前列的始终都是相关百科和官方机构，要投放药品广告需要获得美国食品与药品监管局以及美国药房理事会的认证。这意味着只有政府批准的正规药品与治疗才能在美国网站投放药品类的搜索广告，再加上搜索引擎网站主动的自动广告过滤机制在大多数情况之下，可以有效地杜绝看到虚假医疗广告的可能性。其实一个良好行业秩序的建立也是需要过程的，很难从一开始运作就滴水不漏。回顾美国网上虚假医疗广告问题的过往，也是经历了一番昂贵买单的教训，才有了如今相对的行业规范。美国的网络搜索引擎也是摔过跟头的，而且狠狠地受过严厉的惩罚，正因如此他不得不不断的完善自己的广告审核机制和员工准则。网络报告显示，作为搜索引擎去年总计预先屏蔽了7.8亿条的违规广告，封杀了21.4万家的广告商，其中包括1250万条的违规医疗和药品广告，使其药品未获批准，或者虚假误导性的宣传等等原因。再将目光转向澳大利亚。全球华语广播网特约驻澳洲观察员胡方介绍：澳大利亚医疗机构、药品体系监管相对其他行业更为严格，能够在网络广告上看到的有关广告以在线药类、整形医院、牙医这类机构为主；而作为关注治病救人本身的很多医生，不久前还进行过“医疗行业拒绝广告”的立场阐述。澳大利亚大型的公立或者私立医院，由于受限于澳大利亚严格的病人转借体系，很少需要进行广告的推荐。但是对于一些牙医诊所、整形医院，或者是一些生殖和性功能障碍的诊所，在互联网或者网络下的广告倒也不少。搜索引擎或者是社交平台，会针对澳大利亚当地的法律制订允许向澳大利亚用户投放的医疗类广告。在线药店类的广告是允许投放的，只能推广非处方药，医疗类的服务允许推广，往往以整形医院、牙医、或者生育方面的诊所投放的居多。隶属于澳大利亚卫生部的澳大利亚治疗产品监管局是监督这一类广告的唯一政府部门。对于绝大部分的澳大利亚医疗从业人员来说，他们真正关注的是治病救人本身，甚至在2014年的时候，澳大利亚的一群医生和医学行业学术专家联合策划了一项叫做无广告请求的活动，坚决表明了医疗行业拒绝广告的立场。相比于美国的有门槛医疗广告和澳大利亚的少数几类医疗机构广告，在北欧瑞典，当地的医疗机构根本不允许有医疗类广告的出现。而网络上也只允许发布商业广告，比如衣服、鞋子、店铺、餐饮这些，医疗保健类则是绝对禁止推广的。全球华语广播网特约瑞典观察员尼罗兰介绍，瑞典没有软文营销之类的医疗广告。瑞典对医疗保健体系的管制非常严格，甚至可以说是苛刻的，它首先就不允许有医疗广告的出现。其次，瑞典对于医疗系统的管理会每四年进行一次全国范围内的调查。瑞典允许有私人医生和私人诊所。但私人诊所也是属于公共医疗保健体系的一部分。比如所有的人去看病，都是先去小区诊所看全科医生，再由全科医生来帮你预约你所需要看的其他医生或检查。瑞典整个医疗保健体系非常完善，因此不会出现医疗广告这样的情况。|魏则西,关注,他国,网络医疗,广告|魏则西,关注,他国,网络医疗|207
7|6|1462204800|网信办等着手调查“魏则西事件”|（原标题：网信办等着手调查“魏则西事件”）正文:（原标题：网信办等着手调查“魏则西事件”）近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。昨天，国家互联网信息办公室发言人姜军表示，根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。昨天，记者实地探访发现，涉事医院武警北京总队第二医院生物诊疗中心已经停诊，截至昨晚发稿前，武警二院官方尚未对此事作出回应。>>调查国家网信办牵头成立调查组昨天，国家互联网信息办公室发言人姜军发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。对此，百度表示，欢迎联合调查组进驻百度。百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可乘之机。>>探访涉事诊疗中心停诊有患者要回诊费昨天下午，记者来到武警北京总队第二医院，医院东区住院部一楼的生物诊疗中心前台，导医换成了医院保卫科的保安，诊室中空无一人。墙上的宣传板被全部取下，但墙上还留有明显的粘胶痕迹。保安称，“今天停诊了，医生放假。”至于何时恢复接诊，保安则表示“不清楚”。据该院清洁工说，5月2日上午，该诊疗中心还有医生和病人，“前天分诊台有护士，今天不知道为什么没人上班，护士也被保安替换了。”该楼8层一护工称，该层住有生物诊疗中心接收的病人。有媒体报道称，昨天上午，来自湖南农村的魏雪清在看到网上关于魏则西的报道后来到医院，要回了做生物诊疗的27260.12元。她说，她之所以来武警二院，是女儿孙芬从网上检索的结果，“在百度直接输入恶性黑色素瘤，出来的百度推广也是武警二院，当时认为排在第一位的肯定好”。魏雪清说，医生曾向他们承诺可以培养细胞杀死癌细胞，只需治疗一个疗程，3.3万元。“医生说，一个疗程之后，可以根据经济情况巩固治疗一次，我们来北京之后却不是这个情况。他们说需要六七个疗程。”魏雪清说，3万都是借来的，六七个疗程肯定看不起，“网上都说没用，我们也没钱，那就不治了。”>>链接魏则西事件今年4月12日，21岁的西安电子科技大学计算机专业学生魏则西因病去世。两年前（2014年4月），他被检查发现腹部有滑膜肉瘤，在其求医过程中，他曾通过百度检索锁定了“生物免疫医疗法”，并最终选择在武警北京总队第二医院采用该疗法治疗。一位李姓主任曾许诺治愈率可达80%-90%，至少保证20年。据魏则西父亲介绍，2015年9月，魏则西先后在院共接受4次“生物免疫”治疗，花费20余万元。在魏则西去世近20天后，他早于2016年2月26日发布的网帖引发网友广泛关注。该帖中，他质疑武警北京总队第二医院的李姓医生向其宣传的“肿瘤生物免疫疗法”在美国早被淘汰，并质疑百度竞价排名的医疗信息有误导之嫌。且有言论称武警二院生物诊疗中心早已被“莆田系医院”外包。据了解，莆田即福建省莆田市。莆田人以治疗皮肤病的游医起家，目前莆田人在全国建立的民营医院已经占到中国民营医院的80%左右，被称为“莆田系医院”。京华时报记者武红利刘雪玉孟凡泽|网信办,调查,魏则西||207
7|6|1462204800|军媒就魏则西事件发声：驼鸟政策无助问题解决|假如白求恩遇到了“莆田系”正文:假如白求恩遇到了“莆田系”贾永21岁的西安大学生魏则西的不幸离去，让各种乱象再次成为网上的热门话题。在权威部门给出权威结论之前，我们似乎难以断定哪一方应该对这一事件的发生负有哪些责任。但是，有一点是现在就可以肯定的，那就是，法治国家决不存在法外之地。在一个法治社会，没有任何领域、任何单位和任何个人，拥有任何不受监督和监管的权利。显然，在私立医院超常规的成长过程中，在游医们借助承包公立医院科室实现蛇吞象的过程中，在莆田系与商业网站相互配合的吸金过程中，靠着种种力量，一步步摆脱了有效监管抑或说有些部门的监管本来就存在缺位甚至形同虚设。医疗事业关乎每一个人的生命。医生之所以被称之为“白衣天使”，是因为这一职业与生俱来的神圣与高洁。电影《白求恩大夫》中的场景，至今难忘：战火纷飞，白求恩连续69个小时为115名伤员做手术，炮弹在手术台边爆炸，任凭人们怎么劝、怎么拉，就是不肯转移。白求恩说:“一个医生、一个护士、一个护理员的责任是什么？就是使我们的病人快乐，帮助他们恢复健康，恢复力量。”由于工作关系，我接触了不少当年被白求恩大夫从死亡线上救活的八路军老战士，也结识了几位白求恩手把手带出来的老一辈医护人员。他们共同的感触是，白求恩严厉得让人可怕，手术中哪怕一丁点的马虎都是他绝对不能容忍的。老人们说，军队医疗界的很多好作风，就是从白求恩大夫那里继承来的。白求恩大夫的这种严厉，实际上就是对工作的极端的负责任。人们对当今医疗界多有微词，似乎并不单单针对难以承受的高额医疗费。打开互联网，几乎每天都会发现这样那样的医疗事故：把医疗器械遗忘在患者肚子里的有之，把病人的好腿当病腿手术的有之，把小小的感冒当绝症医治的有之……太多太多因工作马虎导致的医疗事故，触目惊心。思想浮躁、作风漂浮又何止在医疗界？在这个喧哗杂噪的时代，在这个靠利益驱动的转型期，实在太需要精益求精，太需要一丝不苟，太需要极端负责的作风和精神。早在10年前，新华社旗下的《瞭望东方》杂志就对民营医院存在的种种问题有过深入的调查，《谁在掌控中国民营医院？》《莆田系民营医院：洗不清的原罪？》两篇深度报道，至今读来仍让人难以平静。然而，10年下来，报道揭露的问题依然存在，报道期待的答案依然没有答案，报道担心的后果却最终残忍地成了现实。吊诡的是，就在这10年，莆田系越漂越白，当年靠跑江湖讨生活的游医，也早已堂而皇之地占据了众多大医院的科室，而当年参与报道的两位记者，一位成了出版社的编辑，另一位则归隐山林，养猪为生。也许“双方的进退并无必然的逻辑关系”，但正如其中一位作者所感叹的那样，“资本的力量是多么强大，而记者的呐喊是多么无力”。诚然，任何企业都有着追逐利益的天性，但前提是遵纪守法、是堂堂正正。假如从10年前开始民营医院就能够一丝不苟地虚心接受批评、有序进行发展，假如从10年前开始各种搜索引擎就能一丝不苟地恪守职业道德、严格发布广告，假如从10年前开始相关公立医院就能不为诱惑所动一丝不苟地照章办事，假如从10年前开始相关部门就对民营医院一丝不苟地加强审批和监管，即使魏则西的病无法治愈，也决不会演化成一次舆论热点，更不会演化成网上对一些单位和机构的集中讨伐。魏则西事件再次提醒人们，生命决不能成为生意，计算也决不能变成算计。因为这起事件的发生，人们对部队医院有了一些议论，而网上的发酵又进一步放大了各种微词。据我了解，部队医院和绝大多数的医生一直秉持着救死扶伤的优良传统。四川芦山地震，我在救援现场亲眼目睹了解放军总医院的专家对生命的敬畏和对患者的高度负责。一块飞来的巨石砸中了一家饮水企业的运水车，在当地医院已经准备对车内的伤员实施截肢手术的情况下，军队医疗专家冒着风险果断叫停，最终保住了伤员的双腿。我在这里丝毫没有为部队医院开脱的意思，事实上，早在2014年，全军医疗卫生战线就深入开展了医德医风专项整治。如果事情真像网上所议论的那样，相信任何责任人都逃脱不了相关部门的严厉问责。人民军队向来就以服务人民为宗旨，人民军队也决不会容忍任何有悖于人民军队宗旨的行为。处在舆论的风浪尖上，一味的推卸责任最终逃避不了应负的责任，采取驼鸟政策自然也无助于问题的解决。同样，对于这起事件，显然也不能用道德的审判代替法律的审判。在医治魏则西的过程中，如果使用的是虚假技术，自然就涉嫌了诈骗；如果使用的是某种正在实验的技术，自然也存在管理不规范；如果使用的是经过鉴定的有效技术，那就是一起正常的医疗纠纷。当然，这一切只有在经得起检验的调查结论做出之后才能定论。而在此之前，我们只能期待“球迷”的“判罚”能够推动公正的裁决。互联网不是法外之地。习主席指出，“办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。”根据网民举报，国家网信办已经会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。相信不久的将来，调查和处理结果就会公之于众。善良比聪明更可贵。只有富有爱心的财富才是真正有意义的财富，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。不管事件最终以什么样的方式解决，但这起事件的发生再次提醒我们，白求恩留给我们的精益求精的精神，太需要医疗界，太需要各行各业，太需要众多的公权部门，来继承、来发扬、来光大了。但愿魏则西事件能够成为一个拐点，推动我们的社会进一步向上向善。|军媒,魏则西,驼鸟政策,问题,解决|军媒,魏则西,驼鸟政策|207
7|5|1462204800|反思魏则西事件，是时候回归理性探讨了|刚刚过去的五一小长假，网上和朋友圈被一件事刷屏：21岁的西安电子科技大学计算机专业学生魏则西，因身患滑膜肉瘤去世。媒体报道，其生前求医过程中，通过百度搜索看到排名前列的武警北京总队第二医院，受其“生物免疫疗法”高有效率、“斯坦福技术”等宣传所骗，花费20多万元治疗仍未能挽留住生命。正文:刚刚过去的五一小长假，网上和朋友圈被一件事刷屏：21岁的西安电子科技大学计算机专业学生魏则西，因身患滑膜肉瘤去世。媒体报道，其生前求医过程中，通过百度搜索看到排名前列的武警北京总队第二医院，受其“生物免疫疗法”高有效率、“斯坦福技术”等宣传所骗，花费20多万元治疗仍未能挽留住生命。一个年轻的生命走了，这自然是令人扼腕的事。扼腕的同时，人们开始给魏则西的离去划分责任：魏则西相信了百度的搜索结果;武警二院将相关科室交给“莆田系”承包，已被国外淘汰的所谓“肿瘤免疫疗法”耽误了魏则西的病情……问题是，无论是传统媒体、新媒体还是自媒体，在报道这件事时，除了魏则西的离去这一基本事实是真实的，很多对责任的划分是按照自己对事物的理解，夹杂着“我以为”的情绪因素在对事情进行演绎推理的。由于推理迎合了“大众心理”，想不引起共鸣都难：一个大活人轻信了你百度的广告，轻信了三甲医院的宣传，轻信了“肿瘤免疫疗法”的疗效，结果被你们给看死了，这不是谋财害命吗?于是，在相关的调查结论尚未出来之前，各种版本的定论已经“盖棺”了，甚至有媒体以《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》为题，将板子直接打在了百度和整个“部队医院”身上。然而随着事态的发展，魏则西事件的“坏人”名单里，谁是主角谁是配角?——显然这个问题是在这几天里最被混淆的。单就这件事来说，百度只是搜索引擎服务提供者，武警北京总队第二医院也确实是一家公立三甲医院，资质齐全。撇开魏则西疾病本身的治愈可能性来说，如果医院明知不能为而为之，显然是直接导致生命危险的，是主角;而百度充其量是只能是配角，只不过百度这个配角的使用者更众，影响力更大而已。让我们看看“医院”这个主角。北京市预约挂号统一平台官方网站对武警北京总队第二医院如是介绍：中国人民武装警察部队北京市总队第二医院成立于2000年，是一所三级甲等综合医院，是北京市首批基本医疗保险定点医院、北京大学人民医院医疗集团成员，国际紧急救援中心网络医院。搜狐网媒体平台“北京武警二院肿瘤中心”账号则介绍：北京武警二院肿瘤生物治疗中心是首家率先引进生物治疗肿瘤技术的三甲医院，自成立以来，利用生物治疗抑制肿瘤转移和扩散，有效率从78%上升到89.8%，提高11.8%，已让4万多位中晚期肿瘤患者受益，标志着北京武警二院肿瘤中心生物免疫治疗达到国际先进水平。据魏则西父亲透露，寻遍名医之后，他们在北京一家知名的肿瘤医院的医师的推荐下选择去了北京武警总队第二医院。他们综合查阅了百度推广的结果和央视权威报道，并去医院现场探访，最终选择武警二院生物诊疗中心进行生物免疫治疗。如果说虚假宣传，说夸大其词，显然主体医院不仅仅在百度一个平台上进行了。这种误导是全媒体平台的。在对百度的口诛笔伐中，许多媒体谈到了莆田系医院承包部队医院科室问题。既然莆田系早已声名狼藉，既然莆田系早已坏事做尽，监管的责任哪里去了?接下来，最核心的问题是，谁夺走了魏则西的生命?按照一些媒体的报道，是医院和百度夺走了魏则西的生命。照这个逻辑，如果魏则西不受百度的“蛊惑”，如果不是上当受骗误入武警北京总队第二医院，魏则西或者继续与病魔做着斗争，或者已经痊愈出院，享受生活了。问题真的是这样吗?魏则西自己描述，“我得的是滑膜肉瘤，一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。”根据魏则西自己的描述和媒体的报道，魏则西到武警总队第二医院治疗，并非在百度搜索下那么简单，而是看过央视的报道、经过实地考察、综合考虑、分析后做出的决定。从魏则西与其父母的角度来讲，明知这种病没有有效的治疗手段，还相信医院的宣传，是把“生物免疫疗法”当成了最后的稻草，求生的本能让他们相信了骗子的话。按照一位医疗行业从业者的说法，“正是因为他去了这家医院，一方面延误了正规的治疗，另一方面令他的家庭多负担了大量的医药费。”行文至此，作为一名长期在法制领域的观察者，如果要追究魏则西年轻的生命由谁来负责，我想主角的名单里有一串：医院、监管;配角的名单里也是一串：百度、央视等媒体;甚至，患者自己，我们的环境，都该在这份肇事名单里。谁夺走了魏则西的生命?真相往往是残酷的。而比真相更加残酷的是，在魏则西死后人们围绕他的死亡，掀起的不是反思而更多的是情绪上的宣泄。这漫天的情绪所起到的积极的作用，怕是微乎其微。而如果要避免类似的事情再发生，魏则西死亡事件必须回归理性思考。(长江网宾语)编辑：张亮|反思,魏则西,回归,理性,探讨|魏则西,回归,理性|207
7|2|1462204800|“魏则西事件”涉事医院被挂号App下架 - 移动应用 - 亿邦动力网|【亿邦动力讯】5月3日消息，五一期间受到广泛关注的“魏则西事件”影响开始扩散到移动医疗行业。亿邦动力网了解到，日前，魏则西就医的武警北京总队第二医院已经被挂号App“早医挂号”下架。正文:【亿邦动力讯】5月3日消息，五一期间受到广泛关注的“魏则西事件”影响开始扩散到移动医疗行业。亿邦动力网了解到，日前，魏则西就医的武警北京总队第二医院已经被挂号App“早医挂号”下架。“鉴于魏则西事件尚未明朗，早医挂号作为有责任的挂号平台决定暂时下架武警总队第二医院的号源，不再给用户提供该医院的号源搜索以及预约挂号服务。在此期间，早医挂号上其他6000多家医院号源正常开放预约，不受影响。”早医挂号方面表示。电商资讯第一入口|魏则西,医院,挂号App,下架|魏则西,医院,挂号App|207
7|2|1462204800|起底涉魏则西事件的武警北京二院|原来一家“三甲医院”，能不靠谱到如此地步。正文:原来一家“三甲医院”，能不靠谱到如此地步。魏则西通过百度搜索找到排名领先的北京武警二医院，曾4次前往这里进行生物免疫疗法。不过，这是百度医学信息竞价排名，这个号称“斯坦福”先进技术的生物疗法也不像百度搜索中说得那样好，甚至是被国外临床淘汰的技术。他的病情扩散很快。昨日，武警北京总队第二医院仍然营业。新京报记者 王嘉宁 摄荣荣出示的一本由涉事医院肿瘤科编制的书，列举滑膜肉瘤在内的42种癌症病人治疗好转的病例。新京报记者李相蓉摄媒体报道称，魏则西父亲受访时表示主治医师为李志亮，护士称李志亮已于去年退休。但院方未向新京报记者证实此消息。记者注意到，该病例集封面的宣传语为“治疗肿瘤，我们倡导绿色疗法。”内容除了生物治疗的概念、作用流程等内容的介绍外，还列有白血病、唇癌、胆囊癌、肺癌等42种癌症病人的治疗案例，其中包括魏则西所患的滑膜肉瘤。案例内容包括患者的性别、名字，诊断、患病主因、遗传史、病情介绍，并用表格列出患者治疗前后情况比较。记者发现，病例多为积极案例，患者在治疗后病情得到改善，但没有姓名及其他信息，内容真实与否难以考证。焦点涉事医院资质如何？百度出具相关许可仍在有效期内北京市预约挂号统一平台显示，中国人民武装警察部队北京市总队第二医院成立于2000年，是一所三级甲等综合性医院，是北京市首批基本医疗保险定点医院、北京大学人民医院医疗集团成员，国际紧急救援中心网络医院。根据百度推广官微提供的武警北京二院的许可证显示，其文件全称为“武警部队单位对外有偿服务许可证”。说明显示，此许可证为武警部队单位开具对外有偿服务的合格凭证，并盖有“中国人民武装警察部队后勤部”的章，有效期从2014年1月1日到2017年12月31日。其中，有偿服务范围为“门诊、住院、体检、出（会）诊及专业技术培训。”此前有媒体报道，涉事诊疗中心系外包给一民营机构。昨日，记者询问该医院多科室医生护士生物诊疗中心是否外包给“莆田系”医院，对方均表示不清楚此事。媒体报道称，“中国人民武装警察部队北京市总队第二医院”在百度信誉档案中的网址为www.wjmnwk.com。新京报记者通过域名查询，发现联系人为“jijing”，注册时间为2008年。通过邮箱反查发现，该邮箱共注册67个网站域名，最近一次为今年3月份，但网站已无法打开。随后，记者输入其他域名，发现网站已大多无法打开，打开的网站则显示为“贵州368医院妇科诊疗中心”。免疫治疗中心有多少？全国多家医院均有涉及，资质难核查新京报记者查询百度发现，国内多家医院均开展肿瘤生物免疫治疗，如解放军301医院、解放军307医院等。以解放军301医院为例，其肿瘤生物免疫治疗主要由医院生物治疗科承担。根据官网介绍，科室成立于2012年，年收治肿瘤患者量近1500人。其官网表示，“对肿瘤患者而言，单纯细胞输注治疗多数情况下很难客观评价其疗效，需要多学科为基础联合治疗”。此外，其还标明，生物治疗科针对不同类型肿瘤患者设计制定，并系统性实施包括化疗在内的肿瘤综合治疗。另一家全名为“解放军307医院CTC肿瘤生物治疗中心”，截至昨日下午18点，其官网已显示无法打开。根据注册邮箱，记者共反查到37个相同注册邮箱的网站域名，最近一次的注册时间为2014年3月。此外，通过域名查询几家网站后，显示为“黑龙江维多利亚妇产医院”、“阳光妇产医院”、“欧非医疗美容”等。新京报记者注意到，多家民营医院也打着公立的旗号成立细胞诊疗中心。部分诊疗中心也是用细胞免疫方法治疗肿瘤。陕西生物细胞诊疗中心正是其中之一。网站介绍，该中心是公立三甲医院。记者在卫计委医院查询系统（收录各地有二级三级资质的公立医院）输入“陕西生物细胞诊疗中心”，页面显示“没有符合信息”。另一家名为“安徽合肥济民肿瘤医院”也包含生物治疗中心，官网介绍，该肿瘤医院为经安徽省卫生厅批准执业的非营利性三级肿瘤专科医院，该医院同样查询无果。（新京报记者李相蓉信娜）六问生物细胞免疫疗法从被检出滑膜肉瘤，到去世，年仅21岁的小伙子魏则西用了两年时间。尽管不愿相信，一个年轻的生命终究还是走了。而他的一段“知乎”上的留言，让武警北京总队第二医院的生物细胞免疫疗法“走上台前”，成为被追问的对象，新京报记者为此多方采访求证，试图解开围绕疗法的谜团。1滑膜肉瘤是种什么病怎么治？有资料显示，魏则西所患的“滑膜肉瘤”是源于关节、滑膜及腱鞘滑膜的软组织的恶性肿瘤。据北大肿瘤医院软组织和腹膜后肿瘤中心主任郝纯毅介绍，包含滑膜肉瘤在内的“肉瘤”和我们常说的“癌”属于不同起源的两大类型恶性肿瘤。其中，发生于软组织的叫做肉瘤，比如脂肪肉瘤、平滑肌肉瘤、纤维肉瘤等。它和癌的发病率、治疗方式和治疗效果等都不尽相同。郝纯毅介绍，滑膜肉瘤的好发部位包括肢体、躯干、腹膜后等。他表示，滑膜肉瘤在临床上并不常见，目前没有精准的发病率统计。位置在腹膜后的软组织肉瘤，发病率在十万分之一以下，属于罕见病。郝纯毅介绍，像包括滑膜肉瘤在内的腹膜后软组织肉瘤的治疗，对医生和医院的治疗观念、技术、经验、治疗团队乃至治疗模式等方面都有很高要求。由于受影响因素太多，在不同医生、医院治疗的效果有很大差别。这种情形不仅在国内，在欧美发达国家也是如此。因此，建议患者一定要去专业医院和治疗中心治疗。他说，腹膜后软组织肉瘤的一大特点，就是大多数对现有化疗、放疗等手段均不太敏感，手术是唯一能给病人带来潜在治愈机会的治疗手段。他指出，腹膜后软组织肉瘤的治疗，即使在专业人士内部也未达成共识。这种肿瘤目前主要是依靠手术，还有一些辅助治疗手段包括化疗、放疗等。对于免疫治疗，软组织肉瘤尚没有很成熟有效的手段。2生物免疫疗法怎么治疗？武警北京总队第二医院提供的“生物免疫疗法”，即是在国内被广泛使用的“DC-CIK生物免疫疗法”，其原理为首先提取患者的DC细胞，在体外将其诱导成熟，同时提取患者的淋巴细胞，在体外激活成为CIK细胞，将DC和CIK两种细胞共同培养进行肿瘤抗原呈递，激活肿瘤抗原相应的淋巴细胞，再把它们输给病人体内。记者通过百度搜索进入“上海新科医院肝病科官方网站”，该页面上详细介绍了“免疫细胞疗法”的具体治疗步骤。该医院网页介绍，在治疗过程中，第一天对患者进行细胞提取，第七天对其进行临床注射，在回输7天后，患者开始第二次的细胞治疗过程，每月只需治疗2次，3-6个月为一个疗程。昨天，记者通过百度搜索进入“济南中山医院”网页界面，以乙肝大三阳患者身份咨询其页面弹出的一位“王医生”，王医生一开始不愿透露DC细胞生物免疫疗法的具体情况，在记者再三追问下，王医生表示，治疗一疗程价格在一两千元左右。“吉林中山医院”的相关网页则介绍，此疗法治疗乙肝大三阳一个疗程的费用在千元以内，具体费用根据不同情况，从几百到几千元不等。记者在百度知道中搜索发现，2015年12月25日，一位名为“温洪泽肿瘤医生”的用户回复网友询问表示，细胞生物免疫疗法治疗癌症的费用，一个疗程在3万元左右，不同地区、不同医院治疗费用可能有所不同。这位温洪泽医生的基本资料中自称是武警北京总队第二医院肿瘤生物中心主任医师，居住地为北京市西城区。3“免疫治疗技术”是否成熟？魏则西在武警北京总队第二医院使用的是“DC免疫治疗技术”，近日引发争议。郝纯毅解释，实际上DC免疫治疗技术本身是很成熟的技术，关键是如何应用。据郝纯毅介绍，“免疫治疗”的原理是调动患者自身抵抗力、战斗力抵御肿瘤细胞，而非像化疗、放疗等的“直接杀伤”。在理论上来讲，这是肿瘤治疗的一个发展方向，也是当前肿瘤治疗学领域中的研究热点之一。不过，郝纯毅指出，免疫治疗对于某些病种的治疗效果比较好，像肾癌、黑色素瘤、淋巴瘤等，在很多医院均有开展。但对于很多肿瘤而言，免疫治疗目前还处于研究阶段，并没有取得明显效果。对于魏则西所患的滑膜肉瘤，使用免疫治疗并不是成熟的治疗方法。国内一些研究者提供的数据显示，使用DC-CIK疗法后，一些病人的远期生存率有所提升。在一项天津肿瘤医院发起的研究中，DC-CIK治疗使非小细胞肺癌患者的一年生存率提高近20个百分点。但直到目前，尚未有直接证据证明，这一疗法能在根治癌症上起到决定性作用。据微信公众号“知识分子”报道，CIK或DC-CIK疗法此前已在美国经历多年研究，但其相关临床试验在美国基本全部宣告失败，绝大多数基于该方法的治疗技术均未得到上市批准。目前，美国已鲜有DC-CIK疗法的临床试验。4生物免疫疗法有多普及？昨天，新京报记者调查发现，“免疫细胞疗法”在国内许多大医院作为治疗肿瘤的手段开展。另外，还有一些医院用此疗法治疗肝病、性病等。记者在百度上搜索“DC免疫细胞疗法”等关键字，发现多所医院在其网页上，放出“DC细胞生物免疫疗法”、“DC-CIK生物细胞免疫疗法”、“CIK细胞免疫疗法”、“CLS生物细胞免疫疗法”等治疗手段。据媒体报道，清华大学博士何霆接受“知识分子”专访时曾介绍，DC-CIK治疗在我国很多医院已被应用于多种癌症不同阶段的治疗。大概包括肺癌、肝癌、胃癌、肠癌、肾癌、急慢性白血病、淋巴瘤、恶性黑色素瘤、鼻咽瘤、乳腺癌、宫颈癌、前列腺癌、舌癌、甲状腺癌等。新京报记者查阅发现，近年来，免疫细胞疗法在国内各省市多家大医院有使用。2011年9月，有媒体报道天津市肿瘤医院一项研究结果，晚期肺癌、消化道肿瘤、肾癌患者，辅助生物治疗平均生存期可延长1到3倍，治疗总体有效率可提高约15%。去年，新华网湖北频道一则报道显示，武汉同济医院成功运用细胞免疫疗法治疗一例白血病，接受治疗的一名复发难治白血病患者，用目前最敏感的分子检测技术已完全找不到白血病细胞踪迹。5医院引进新技术有何流程？“魏则西事件”中，武警北京总队第二医院曾称其技术系由斯坦福大学引入。那么，在国内，医院引进新技术需经过怎样的流程？有业内人士昨天对新京报记者表示，医院对于一些重大新技术的引进，须实行相关审批、备案等程序。其中，临床试验研究和效果算是一个“硬指标”；另外，医院还需递交包含可行性研究报告等材料，供专业机构审核。报告中需具明的一点，便是这项技术在国内外的应用情况。记者获悉，根据原卫生部相关办法，免疫细胞治疗技术曾被认为是“涉及重大伦理问题，安全性、有效性尚需经规范的临床试验研究进一步验证的医疗技术”，不过不在禁止之列。关于医疗技术引进的相关规定，记者查询发现，2009年，根据原卫生部公布的《医疗技术临床应用管理办法》，医疗技术被分为三类，原卫生部负责第三类医疗技术的临床应用管理工作。同年，原卫生部公布《首批允许临床应用的第三类医疗技术目录》中，“自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术”被纳入其中。负责审定技术临床应用的卫生行政部门是原卫生部。不过，去年7月，根据国务院《关于取消非行政许可审批事项的决定》，国家卫计委下发通知表示，取消第三类医疗技术临床应用准入审批。在通知中，国家卫计委还表示，禁止医疗机构临床应用安全性、有效性存在重大问题的一些医疗技术，其中“免疫细胞治疗技术”不在其列。6生物免疫疗法是否接受监管？在国内，癌症免疫细胞疗法曾被宣称为除手术、化疗、放疗外的第四类治疗技术。早在1992年，北京大学人民医院等就开始了早期免疫细胞治疗。但直到2003年，当时的国家食品药品监督管理局才发布《人体细胞治疗研究和制剂质量控制技术指导原则》，首次将免疫细胞制品列入监管范围。在2005年后，伴随着人事地震，食药监局也不再受理生物疗法的审批，直到这一年底，免疫治疗的管辖权转到了卫生部门。可在2005年到2009年四年间，卫生部没对免疫治疗出台任何实际管理办法。按照《医疗技术临床应用管理办法》相关规定，卫计委需在批准这一疗法之前组织临床试验和伦理审查。在2014年南方周末的报道中，有业内人士曾表示，卫计委从未组织过此类试验或审查，就将细胞免疫疗法归为允许开展临床应用的第三类医疗技术。对此，科学家们也曾想过拿出合理的解决方案。2009年，曾益新院士联合中山大学附属肿瘤医院、天津肿瘤医院、北京302医院和中国科技大学四家单位，从四个环节开展了细胞免疫疗法的标准研究和制定。这一研究项目在2013年结题并提交给卫计委，但至今未有下文。而到了2015年5月，一纸命令取消了第三类医疗技术的审批工作，这项始终没有认定安全性和有效性的疗法，就此彻底游走于灰色地带。（新京报记者温薷刘旭实习生戴轩）
7|2|1462204800|网信办牵头成立联合调查组 进驻百度调查“魏则西事件”(组图)|这两天，“魏则西事件”在各个媒体刷屏。今年21岁的魏则西是西安电子科技大学计算机系学生，因身患滑膜肉瘤，4月12日离开了这个他“深深眷恋、不舍的世界”。正文:这两天，“魏则西事件”在各个媒体刷屏。今年21岁的魏则西是西安电子科技大学计算机系学生，因身患滑膜肉瘤，4月12日离开了这个他“深深眷恋、不舍的世界”。据魏则西生前描述，两年前患病后他多次求医，后通过百度搜索推荐，选择了武警北京总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍无济于事。国家网信办2日表示，现已成立联合调查组进驻百度，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。“延误病情”的免疫疗法“不让更多的人上当受骗”做搜索的“再度成为靶心”魏则西去世前曾在“知乎”撰文详述治疗经过，他通过百度搜索看到排名前列的武警北京总队第二医院，受其“生物免疫疗法”高有效率、“斯坦福技术”等鼓吹所骗，花费20多万元无济于事，并导致病情延误。此后了解到，该院提供的这种生物免疫疗法，在国外早已因“效率太低”而被淘汰。该帖引发网友大量转发评论，网友还对百度与医院提出质疑，称百度对医疗广告审查不严，武警北京总队第二医院相关科室被私人承包。“不让更多的人上当受骗”“这两年我们为了孩子，可以说已经倾其所有，只要有一点的希望，就像是抓住了救命稻草。”魏则西的父亲魏海全告诉记者，当初在北京的一家肿瘤专科医院里，他先是听了一位医师的推荐去了武警总队第二医院。随后该医院一名医生称有来自斯坦福的先进技术可以治愈疾病，然而，这样的保证最后变成了虚言。“我的儿子之所以在网上痛批这家医院，是为了让更多的病人不受欺骗。”魏则西母亲也表示，儿子之所以发帖，不是为了找医院或谁的麻烦，不是为了要钱，只有一个用意——不让更多的人上当受骗。做搜索的“再度成为靶心”出人意料的是，事件并没有随着魏则西的去世而结束，反而愈演愈烈。网友找出魏则西在2016年2月26日一则题为“你认为人性最大的恶是什么？”的回答。该帖将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。4月28日，百度在其“百度推广”微博账号中对此事做出回应，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。5月1日，百度再次回应称，正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查，如果调查结果证实武警二院有不当行为，百度全力支持则西家属通过法律途径维权。微信公众号“人民日报评论”5月1日首发《魏则西之死：拷问企业责任伦理》。文中称，此次让“做搜索的”再度成为靶心的，正是竞价排名。今年1月初，百度因“卖吧”事件而广受质疑。本是病友们自助平台的贴吧，被百度卖掉，那些处于危境中的病友们痛失交流平台，甚至上当受骗。事后，百度公开承认“（卖吧）暴露了我们在贴吧商业化运营管理上的失职，和对吧友声音的忽视”。最新网信办牵头成立联合调查组进驻百度国家互联网信息办公室发言人姜军2日发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。武警二院生物诊疗中心已停诊2日上午，记者以病人家属身份在武警二院挂号处和医务处咨询后得知，该院生物诊疗中心已经停诊，至于停诊原因和何时复诊，挂号处工作人员表示不知情，一身着武警警服的医务处工作人员表示“是医院内部的事情”。记者还看到，该院其他科室在正常工作。另外，记者于5月1日下午探访时看到，生物诊疗中心前台有护士，挂号处可挂专家号。追忆“6月毕业照，我们一定带上则西”原本再过一个月，魏则西就会穿上学士服，拍完毕业照，走向社会，甚至出国去追求自己热爱的计算机事业。他生前曾说，如果大四之后能去美国好好学学计算机，那会是他人生最大的幸福。遗憾不仅存在于魏则西。“6月份马上到了，到时候拍毕业照我们就少了一人。”5月2日，魏则西生前同班同学刘易思接受了记者的采访，他说，听闻这位勤奋、活跃的好伙伴永远离开，大家都很难过，但魏则西是西安电子科技大学计算机学院031211班的一员，“拍毕业照的时候，我们一定带上他。”在一班班长梁照铭印象里，魏则西和同学在课余时间讨论所学知识，相当深入，让他感到魏则西“学识扎实，和其他同学不一样，以他的实力，进入梦想的IT公司没有问题。记得一次考试总分100，他能考到95分。”“则西在西安的时候，我去医院看过一次，那天他告诉我，老师，我才21岁，还太年轻，我不想走……”魏则西生前所在班级辅导员冉宪宇说，当时她就有些控制不住，到后来参加魏则西的追悼会时，她和全场近百亲友都流泪了，21岁的年轻生命就这样逝去，非常遗憾。综合新华社、法制晚报、北京青年报评论无良医院通过竞价|起底,魏则西,武警二院|魏则西,武警二院,西安电子科技大学|207
7|11|1462204800|魏则西事件影响资本市场 关联方股价均受影响|魏则西|中源协和|柯莱逊|新浪科技雷刚正文:新浪科技雷刚陕西青年魏则西之死在五一假期内持续发酵，引发公众对于关联方的舆论声讨。这种效应也影响到了资本市场。“魏则西事件”关联方，百度和柯莱逊均在资本市场受到了事件舆论的影响。百度股价周一大跌，截至收盘，较前一交易日下降15.39美元至178.91美元，降幅达7.92%。市值一夜缩水约54亿美元(约合人民币349亿元)。另一关联方，“武警北京二院肿瘤中心”的细胞免疫治疗技术提供方柯莱逊，原本已进入A股上市公司中源协和(600645)的收购计划中，作价11亿元，进而登陆A股市场。但5月3日上午，中源协和(600645)申请停牌对相关事项进行核查，据称与“魏则西事件”有关。在“魏则西事件”发酵前，今年3月4日，中源协和曾发布过一份非公开发行股票预案。称公司拟通过定增的方式募集不超过15亿元资金，其中11亿元用于收购柯莱逊100%股权，而剩余的4亿元则用于补充柯莱逊流动资金及偿还银行贷款。据公开报道，柯莱逊的主营业务为开展细胞免疫治疗技术的研发，以及为医疗机构提供细胞免疫治疗技术服务。在“魏则西事件”发酵后，柯莱逊被迅速挖出，被认为是“武警北京二院肿瘤中心”的实际运营方。根据中源协和的此前公告，柯莱逊被认为是“优质资产”，公告中称：“柯莱逊是国内最大的免疫细胞治疗公司之一。已经在30多家医院开展免疫细胞治疗业务，遍布全国20多个省市。2015年收入2.96亿元，净利润4000万元。虽然2015年净利润低于我们此前报告中预期的5000万元，但我们仍然维持预计今年8000万净利润。”然而，正如新浪科技报道《魏则西无效治疗的20多万将被放在这家公司的利润里登陆A股》中所称，柯莱逊每年近3亿元的营收中，包含了魏则西无效治疗的20多万元。需要说明的是，“魏则西事件”爆发至今，柯莱逊方面尚未有过任何公开声明或者对外公告，这家隐秘的莆田系企业，如果不是被媒体曝光，可能就这样在漫天舆论中装入中源协和，登堂入室到A股捞金了。|魏则西,资本市场,关联方,股价|魏则西,资本市场,关联方,股价|207
7|6|1462204800|人民日报谈魏则西事件：事前监管比事后追责更重要|原标题：“魏则西事件”：事前监管比事后追责更重要正文:原标题：“魏则西事件”：事前监管比事后追责更重要三天前，一篇名为《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》的文章可谓“刷爆”了朋友圈，此后，舆论持续发酵，围绕这一事件展开的后续讨论俨然成了民众在线上线下一致关注的焦点。事件本身并不复杂。21岁的大学生魏则西罹患“滑膜肉瘤”后，选择了前往百度检索排名第二的三甲医院“武警二院”进行治疗，并采用所谓最新的“美国斯坦福大学生物免疫疗法”。然而，在散尽家财完成治疗后，魏则西的病情非但没有好转，反而持续恶化，并最终不幸撒手人寰。魏则西离世后，舆论一开始将批判的矛头指向了参与导致这一悲剧事件的百度公司，认为其在搜索结果中采用竞价排名的方式是对用户的欺骗和误导。随后，在舆论的“穷追猛打”下，武警二院科室被承包及莆田系医疗机构的背后运作情况随之浮出水面。紧接着，一些新媒体则归纳总结了莆田系民营医院的完整名单，笔者的朋友圈再次被类似文章刷屏。现在，无论是搜索引擎，还是寻医看病，都是百姓在日常生活中绕不过去的话题。民众之所以对这一事件持续关注，既有对年轻生命凋零的惋惜，也出于对这一有可能会发生在自己和亲人身上的事件及其背后深层次问题的不安和隐忧。悲剧的酿成，无疑需要由相关肇事方承担相应的责任。无论是百度、医院科室承包责任人，还是涉事医院本身，毋庸置疑都要“挨板子”。然而，惩罚也不都是“每人各打五十大板”，而是需要责任的厘清和划定。负有主要责任的，板子自然重些，而责任稍轻的，也决不能蒙混过关，而是严查到底，不要给下次类似悲剧的发生埋下任何隐患。值得肯定的是，国家政府部门以实际行动回应了民众的期待。5月2日晚，国家互联网信息办公室发言人姜军发表谈话指出，根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。政府的快速回应让人们看到了政府对民心的顺应和对责任的担当。然而，需要指出的是，比起事后追责，事前监管和监督更加重要，也更为有效。无论是对互联网推广信息是否为广告的认定，对信息发布流程的规范，以及对不实信息的有效过滤，还是对公立、民营医院的“无死角”监管，相关政府管理部门都有着不可推卸的责任。只有政府部门平日“做足功课”，责任落到实处，监管时时“在状态”，才能让不法分子少有机会、少钻漏洞。相信随着联合调查组工作的展开，相关问题和疑惑也终将水落石出，真相会大白于天下。届时，查清了问题、厘清了责任，还需整改、落实到位，不能等喧嚣过后，舆论的焦点转到别的地方之后，一切仍停留在原点。否则，还会有下一次舆情的发酵和爆发。|人民日报,魏则西,事前,监管,事后,追责|人民日报,魏则西,事前,监管|207
7|36|1462204800|魏则西去世事件是什么？魏则西事件进展时间表|4月13日，陕西咸阳，告别仪式过后，则西的遗体被推去火化，父母坐在殡仪馆外等候。则西父亲说：“以后只有我们两个相依为命了。”财新记者正文:4月13日，陕西咸阳，告别仪式过后，则西的遗体被推去火化，父母坐在殡仪馆外等候。则西父亲说：“以后只有我们两个相依为命了。”财新记者昨天是西安电子科技大学学生魏则西去世的第二十一天，他的墓碑上刻着品学兼优、疾恶如仇等评价摄/记者黑克法制晚报讯(记者董振杰)昨天是西安电子科技大学学生魏则西的“三七”，魏家的亲友仍沉浸在悲痛之中。按照当地风俗，他们去墓地怀念这个优秀的青年。21岁的魏则西罹患滑膜肉瘤晚期，他用百度查询治疗方法，排在搜索结果首位的就是武警北京总队第二医院(以下简称武警二院)的生物免疫疗法。在武警二院治疗一年多后，他得知这项号称引进自斯坦福大学的世界最先进技术，在美国20年前就被淘汰了。6月的毕业季即将到来，魏则西的同学表示，他永远是西电计算机学院031211班的一员，“拍毕业照的时候，我们一定带上他。”生前记录从百度查到武警二院疗法排首位今年21岁的魏则西是陕西咸阳人，生前在西安电子科技大学读大二。两年前，他在体检后得知自己罹患滑膜肉瘤晚期。这是“一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。”魏则西生前描述说，父母得知他的病情后，先后带着他前往北京、上海、天津和广州等多地求医，但均被告知治愈的希望不大。今年3月30日，魏则西在知乎网上记录了自己求医的经历。他用百度搜索滑膜肉瘤的治疗方法，排在搜索结果首位的就是武警二院的生物免疫疗法。魏则西的父母马上和武警二院联系，见到了一个姓李的主任。“他的原话是这么说的：这个技术是斯坦福研发出来的，有效率达到百分之八九十。”魏则西写道，李主任还对他的父母说“保我二十年没问题”。为此，家人还专门查了一下这个李主任，发现他上过中央台做节目，而且不止一次。“当时想着，百度、三甲医院、中央台、斯坦福的技术，这些应该没有问题了吧。”得知美国已没有医院用此方法2014年9月至2015年底，魏则西在武警二院先后做了四次生物免疫疗法的治疗，花了二十多万元。“我们当时把家里的钱算了一下，又找亲戚朋友借了些。”魏则西写道，结果他的病几个月就转移到肺部了，“医生当时说我恐怕撑不了一两个月了，如果不是因为后来买到了靶向药，恐怕就没有后来了。”家人去武警二院找李主任，“他的话变成了都是概率，说从来没有向任何人做过保证。”李主任让魏则西接着做生物免疫疗法，说做多了就有效果了。后来，魏则西在知乎上认识了一个在美国的留学生，对方联系了多家美国医院后告诉他，生物免疫疗法在国外因为有效率太低，在临床阶段就被淘汰了，现在美国没有医院使用这项技术。“可到了国内，却成了最新技术，然后各种欺骗。”魏则西在网上记录说。“我现在住院，找到了真正靠谱的技术，家里却快山穷水尽了。”魏则西写道，他希望明天会有好转，可以找到活下去的办法。他提到自己记录这些内容，就是希望大家不要再受骗了，“有很多肿瘤病人和家属联系我，问这个医院(武警二院)的情况。做这个治疗(生物免疫疗法)的人不少，希望不再有更多的人受骗。”4月12日上午8时17分，魏则西在咸阳的家中去世。为他打理微博的知乎网友更新了最后一条微博：“希望则西在天堂能远离病痛，也希望叔叔阿姨能早日振作起来，你们的儿子是个伟大的人，他传递给我们的信念和勇气，将会一直一直地传递下去。”葬礼现场临走前嘱咐家人捐出剩余善款据财新记者的报道，2016年4月11日，记者到达魏则西家采访的首日，此时则西肺部功能衰竭严重，只能利用氧气瓶维持生命，也许知道自己即将离开，这一天则西拉着父母谈了四个小时，聊的是关于自己的身后事。则西父亲魏海全在为则西更换氧气瓶，则西母亲坐在床边陪伴。4月12日上午，财新记者接到则西父亲的告知，则西于当日上午离世。因为有逝者不能见光的习俗，而则西的父亲也不愿盖上则西的脸，所以卧室的窗帘都被紧紧地拉上。4月13日，则西的葬礼在这一天举行，陆续有不少亲友和同学赶来，在床前为则西烧上一沓纸钱。殡仪馆内，父亲在为则西刮胡子，为了照顾病重的儿子，则西的父亲也整整一个月没有洗过澡，他曾说，自己什么东西都能失去，但唯独不能没有儿子，而上天却偏偏只带走了则西。则西是家中的独生子，也是父母的骄傲，在临走前，则西和父母交代，要将剩下的四万多筹款捐回给学校，让更需要的人受益，他和父亲说：“我也是有功德的人了。”魏则西求医的经历引发了广泛关注，家人、百度和武警二院都成了舆论焦点。他的父亲魏海全接受《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者采访时表示，自己是将近50岁的人了，平时并不上网。4月30日，亲戚发来一个有关魏则西事件的网络链接，老两口才知道儿子的事引起轰动。魏海全表示，确实是因为儿子先在百度上查询到相关信息，才去武警二院接受治疗的。“那是千真万确的，他们医院宣传说是全国生物免疫制剂的翘楚，设备都是从美国进口的。再加上有权威媒体的报道，你能不信吗?”魏海全说，儿子在知乎网上写文章的初衷就是要告诉大家，这项技术不是世界最先进的，而是美国20年前就淘汰的技术。他提到，儿子最大的希望就是寄托在生物免疫疗法，家人倾尽所有积蓄给魏则西看病。“他们说能保我儿子20年没事，我儿子这么优秀，家长能不相信吗?”魏海全说着停了一会儿，接着长叹一口气说“看病的钱都是借的”。魏海全说，当时儿子和一个网友聊起自己的病情，说自己用的是美国斯坦福大学最先进的治疗技术。这名网友有个同学在斯坦福上学，就托人去求证。过了半个月他告诉则西，美国在20年前就不用生物免疫疗法了。“根本没什么疗效，是骗人的。”魏海全说。治病的巨额花费早已将家里掏空，魏则西接受了4次化疗、25次放疗，吃了几百服中药，经历了3次手术，“听说那技术是美国20年前就淘汰的，那感觉令人绝望。”魏海全说，为了帮儿子治病筹钱，西安电子科技大学进行了两次募捐，共筹得10万元，“这在西电历史上是没有过的”。魏海全和妻子的单位也都做了募捐。魏则西去世后，还剩下4万元捐款，家人原本可以用这些钱去还债。“但儿子临终前嘱咐我们，要把剩下的钱捐出来。”魏海全说。“三七”祭奠墓志铭评价逝者“品学兼优”昨天是魏则西去世的第21天，即民间俗称的“三七”，父母一起去墓地看了他。昨天上午，法晚记者在咸阳某小区见到了刚刚回到家中的魏则西父母，两人看起来疲惫和悲伤。魏先生表示，刚刚从儿子的墓地回来，则西已经去世，家人只愿有一个平静的生活，所以不再接受任何采访，所有想说的话，已经通过媒体发布了声明，“我们不想接受采访，不想见记者，什么都不想说了。针对这件事我们没有恶意，没有针对哪个媒体，也没有针对哪个组织。”在小区内，有不少市民已经知道网上的新闻，西安电子科技大学的大学生患病一事，大家都很心疼。“你说的那一家，我们见过。”小区一名居民表示，两年前，一个高瘦的男孩，时常在小区锻炼身体，围着居民楼走来走去，“他戴着眼镜，看起来文绉绉的，身体很结实，最后听说生病了，父母的单位有不少人给他募捐，帮助他们家。”记者随后来到了位于郊区的墓地，在一处亭子旁边，有一个形制普通但看起来崭新的墓碑，孤独而安静地竖立在那里，上面刻着“爱子魏则西之墓”几个描金大字，墓碑顶部压着一摞纸钱，正簌簌随风飘动。一捧鲜花，几颗草莓，一个香炉，端端正正摆放在墓碑下面，在正午的阳光下沉默不语，周围只有偶尔传来的工人干活的声音，风轻轻吹过有些凉意。记者拿出矿泉水，默默在鲜花上洒水，希望鲜花的清香可以更久一些，躺在地下的年轻生命可以感知人间的温暖。“经史子集，了然于胸。谈笑之间，代码写就。乐于助人，嫉恶如仇。虽患顽疾，乐观如初。”在墓碑的背面，镌刻着家人和朋友对于这个英年早逝的小伙子的评价。据西电一名辅导员介绍，魏则西在学校的新校区上学，学业优秀。在大二那年检查出滑膜肉瘤之后，学校曾经组织了募捐活动，在学校食堂放置了几处募捐箱，筹集了8万元钱，也有人进行义卖筹钱。所做的这一切都是希望能够帮助挽回年轻的生命，结果却是未能如愿。送魏则西那天，自发去了20多个老师和同学，大家都替他惋惜。同学怀念6月份我们就毕业了，拍照时一定带上他原本再过一个月，魏则西就会穿上学士服，拍完毕业照，走向社会，甚至出国去追求自己热爱的计算机事业。他生前曾说，如果大四之后能去美国好好学学计算机，那会是他人生最大的幸福。“6月份马上到了，到时候拍毕业照我们就少了一人。”5月2日，魏则西生前同班同学刘易思接受了《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者的采访，他说，听闻这位勤奋、活跃的好伙伴永远离开，大家都很难过，但魏则西是西安电子科技大学计算机学院031211班的一员，“拍毕业照的时候，我们一定带上他。”刘易思说，自己已经有两年没有见过则西，从大二下学期开始魏则西就在全国各地求诊，偶尔回西安养病他也不敢前去探望。“心里特别难过，不忍心看到他那个样子。”刘易思说，他会通过魏则西的微博和空间关注动态，能做的就是在学校策划募捐，通过网络为则西寻求救命的援助。甚至在魏则西的追悼会当天，刘易思也只是沉默地宅在宿舍。他曾说：我才21岁，还太年轻，不想走……魏则西在大二那年发现身体里长了肿瘤，休学一年后，他转入计算机专业2013级2班。帮他打理手续的班长冯洋洋这样形容第一次见到魏则西学长的感觉：“自来熟，对我们班级也没有陌生感，喜欢交朋友。”魏则西喜欢坐在教室最左边，冯洋洋记得，这是每次上课都能看见魏则西出现的位置，“班上中间三排一般都是早去的女生坐，男生要想靠前听课，就必须坐在左右两排。印象里他没有迟到过。”他经常问冯洋洋上机实践以及相关课程的安排。除个别在去年已经考过的科目，魏则西都会跟新班级的同学一起上课。每次英语课，冯洋洋都和魏则西坐在一起，“他一直想考六级，每次上课桌上都放着六级的题卷，但是报了两次都没有参加成。”在一班班长梁照铭印象里，魏则西和同学在课余时间讨论所学知识，相当深入，让他感到魏则西“学识扎实，和其他同学不一样，以他的实力，进入梦想的IT公司没有问题。记得一次考试总分100，他考了95分”。魏则西曾和冯洋洋说过，生病休学那一年，他还在写数据结构的程序。冯洋洋知道，对于大部分人而言，这些知识学第一遍都不是很清楚，要独立写出来，把每一个知识点都弄懂是要下很大功夫的。到了2015年，魏则西开始经常请假。而在那之前，冯洋洋和梁照铭都没有见过魏则西生病的状态，本来魏则西每天都会去操场跑步，那时的他看上去十分健康。“大家都知道他病情很严重，想给他希望，他自己也想回来继续学业，但最后还是没有回来。”魏则西生前所在班级辅导员冉宪宇对记者说，但聊了不到几句，这位女老师就已开始哽咽。“则西在西安的时候，我去医院看过一次，那天他告诉我，老师，我才21岁，还太年轻，我不想走……”冉宪宇说，当时她就有些控制不住，到后来参加魏则西的追悼会时，她和全场近百亲友都流泪了，21岁的年轻生命就这样逝去，非常遗憾。（文/丽案调查特约记者明廷宝毛翊君）魏则西事件时间表2012年，魏则西考入西安电子科技大学计算机专业。他成绩优异，排名在班级前5%。2014年4月，魏则西被查出得了滑膜肉瘤。这是一种恶性软组织肿瘤，目前没有有效的治疗手段，生存率极低。2014年5月20日至2014年8月15日，魏则西接连做了4次化疗，25次放疗。2014年9月至2015年底，魏则西先后在武警二院进行了4次生物免疫疗法的治疗。2015年3月，休学一年的魏则西回到学校，留级进入下一届。2015年4月，魏则西再次休学，随后病情迅速恶化。2015年6月30日，魏则西在知乎上回答了一个提问：武警二院肿瘤5种细胞疗法是一个什么样的疗法?2015年11月6日，他在知乎写到最后一次去北京治疗，“此去北京，生死难料。”2016年4月12日，魏则西在陕西咸阳的家中离世，终年21岁。2016年4月28日，百度对此事回应称，经查武警二院是一家公立三甲医院，资质齐全。2016年5月1日，百度再次回应称，正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。2016年5月2日，百度第三次回应称，对于国家网信办成立联合调查组表示欢迎，并将全力配合主管部门调查，接受监督。延伸阅读：魏则西事件最新：莆田系概念股有哪些莆田系股票完整一览揭秘莆田系与军队医院合作内幕魏则西之死谁该负责？魏则西生前自录视频：我还有梦想还想看看这个世界肿瘤专家解析“魏则西事件”｜滑膜肉瘤究竟该怎么治？魏则西墓志铭：品学兼优嫉恶如仇虽患顽疾乐观如初青年魏则西之死全文：不要让自己变成下一个魏则西|武警二院,魏则西,肿瘤|武警二院,魏则西,肿瘤|207
7|4|1462204800|魏则西事件：百度的竞价排名 莆田系的身影|大学生魏则西的死，引发了社会对诸多问题的连锁追问。尽管目前涉事的公立三甲医院没有任何公开回应，但卷入舆论漩涡的百度已经三次发声回应。国家互联网信息办公室发言人2日指出，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。对此，百度公司第三次发声明，称百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可乘之机。正文:核心提示|大学生魏则西的死，引发了社会对诸多问题的连锁追问。尽管目前涉事的公立三甲医院没有任何公开回应，但卷入舆论漩涡的百度已经三次发声回应。国家互联网信息办公室发言人2日指出，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。对此，百度公司第三次发声明，称百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可乘之机。一个大学生的死，如何与百度产生了关联？逝者大学生罹患“滑膜肉瘤”离世用“生物免疫疗法”治疗无效魏则西今年21岁，是西安电子科技大学计算机专业的大学生，罹患滑膜肉瘤后，于今年4月12日呼吸衰竭离开人世。求医过程中，魏则西从百度搜索中找到了“最后一根救命稻草”——稳稳排在搜索结果前列的武警北京总队第二医院。魏则西父母先行前往考察，被该医院李医生告知可治疗。魏则西父亲表示，当时已经将生的希望寄托在这家医院从斯坦福引进的“生物免疫疗法”上。“百度宣传得那么好，在医院科室门口滚动播出媒体的什么健康节目，我们能不信吗？”魏则西很快在该院肿瘤生物中心李主任的推荐下，接受了美国的“生物免疫疗法”。为了治病，家里不惜举债，但二十多万花了，却没见到任何效果。病情恶化后，家人才意识到，合理的治疗时机已经擦肩而过。魏则西最终还是离开了。魏则西在生前录制的视频中说：“我不想死，我21年的奋斗和努力还没有化为光和热，我还有梦想，我想看看这个世界……我无法想象如果我（独生子）死去，父母将怎样度过他们的晚年。”医院称“保20年没问题”病人治疗几个月肿瘤转移魏则西2014年患病后，把自己的求医经历发在网上。有网友给他想对策，全校学生、老师也给他捐款，但魏则西却给自己的帖子配了这样的标题：“你认为人性最大的‘恶’是什么？”当时，武警二院的李主任告诉他，治病的技术是美国斯坦福大学研发的，（治愈）效率达到百分之八九十，而这位李主任还看着魏则西的报告单跟他父母说，“保20年没问题”。魏则西很快去查了这个李主任，发现他在电视上不止一次介绍这种疗法。“我们一共治了4次，其中3次分别一次性缴费3.5万的，还有一次交了6.8万。但，结果呢？”魏则西的妈妈问记者。魏则西写道，“治疗后的几个月，病情就转移到肺了，医生说我撑不了一两个月了。如果不是后来买到靶向药，恐怕没有后来了。”钱花了，孩子的病却越治越重，魏则西的爸爸魏海东找到李主任，但对方却说，从来没有向任何人保证过治愈率，“他还让我们接着做，做多就有效果了”。发帖揭露医院把国外淘汰技术当最新成果欺骗国内患者美国的留学生帮魏则西查询后才把问题弄明白。“生物免疫疗法这个技术在国外因为效率低，临床阶段就被淘汰了。”现在美国没医院用这种技术，到国内却成了最新技术，“然后各种欺骗”，“等我找到真正靠谱的技术，家里却山穷水尽了”。魏则西写道。魏则西的父母证实帖子系他们发布。魏海东说，则西把自己的感受告诉大家，“是为了防止他人被不实信息诱骗”。“我们在武警二院治疗的时候，天津的、东北的、广东的，哪的人都有，每次二十多人，都说从百度上找过来的，家家条件都不好。”魏则西的母亲说，患者间很少交流疗效，都是各看各的病，她并不知道其他人疗效如何，“只能说我们的不好”。5月2日，深圳源正细胞医疗技术有限公司首席科学家周向军博士证实，则西之死中涉及的肿瘤生物免疫疗法——DC-CIK疗法，是美国2000年就淘汰的技术。淘汰的技术原因是CIK不含肿瘤特异性T细胞，临床试验没有发现治疗效果。说法DC-CIK细胞免疫治疗技术：学者称还在试验，医院已临床应用魏则西的死亡，DC-CIK细胞免疫治疗技术这个专业术语，成了人们议论的热词。DC-CIK细胞免疫治疗技术是将患者体内的两种免疫细胞——树突细胞（DC）和细胞因子诱导的杀伤细胞（CIK）抽取出来，培养、扩增后再回输到患者体内，相当于增加攻打肿瘤细胞的“士兵”，从而增强患者的抗癌能力。记者采访多家医院人士发现，DC-CIK细胞免疫治疗技术实践中已被大规模应用于临床，且明码标价进行收费。第三军医大学全军免疫学研究所所长、教授吴玉章说，DC-CIK细胞免疫治疗技术处于临床试验阶段，只能免费试用。在2013年，国家卫计委官网曾将“自体免疫细胞治疗技术”列为涉及重大伦理问题，安全性、有效性尚需经规范的临床试验研究进一步验证的医疗技术之一。沟通百度未经授权却发回应称已联系过大学生父亲1日下午，“百度推广”率先对魏则西一事做出回应：“该医院（武警二院）为公立三甲医院，其提供给百度的资质齐全”。百度称，得知此事后，他们立即和魏则西爸爸取得联系。当天，记者再用百度搜索查询魏则西生前的就医信息时，发现同时符合“武警二院”、“滑膜肉瘤”等关键词的搜索结果已经鲜见，一些符合结果的网址已经被限制访问，无法打开。魏则西的母亲说，在百度发布回应的过程中，她从头至尾没接到过来自百度的电话，“之前是百度引导我们来就医的，现在他们没联系我们就发微博，还说联系我们了，这点让人反感”。而网友质疑的焦点，是百度搜索通过收取竞价费用决定医疗机构在网络搜索排名的商业模式，造成广告信息和有效信息的实际混淆。2日凌晨，百度发布第二条回应微博称，如调查结果证实武警二院有不当行为，百度会全力支持魏则西家属维权。探访“肿瘤生物中心”显得神秘魏则西的主治医师已退休和网上的一片喧嚣相比，五一假期期间的武警北京总队第二医院2层肿瘤科外格外冷清，走廊灯都没开。挂号大厅悬挂的就医流程索引图里，显著地出现了“肿瘤生物中心”这个名字，这就是魏则西生前一直就诊的地方。记者按照索引图的指引，来到医院东院寻找“肿瘤生物中心”时，却先在一楼找到一块写着“生物诊疗中心”的牌子，而另外一张放假通知上，落款则写着“生物中心”。一个科室怎么有三种称呼？一位护士称，这都是指“肿瘤生物中心”。据其介绍，记者之前找到的肿瘤科，是负责化放疗等传统医疗手段的，而“肿瘤生物中心”，是从肿瘤科里划分出来的科室，只负责生物免疫疗法，是传统医疗手段的一种辅助手段。随后，记者在“肿瘤生物中心”走廊上，看到介绍治疗手段的展板，其中提到了院方给魏则西使用的“DC+CIK”细胞免疫疗法。一位医护人员证实，此前的确接诊过名叫“魏则西”的病人，但魏则西的主治医师李志亮已于去年退休。记者从医院电子屏上看到，目前李志亮仍出现在值班表中，他作为生物中心的副主任医师，周一至周六全天接诊。调查有人质疑科室外包医院方面尚未澄清武警二院肿瘤生物中心称，给魏则西治病的，是美国斯坦福大学诊疗技术，但经斯坦福医学院核实，该校从未与任何一家中国医院有从事细胞治疗的合作。公众号“有槽”进一步报道称，魏则西通过百度搜索到武警二院官方网站，网站备案信息显示为个人，网站注册信息，则显示为一家名叫“康新”的医院投资管理公司，“康新”管理多家以生物免疫治疗为特色的肿瘤专科医院，而给康新公司提供医疗技术的，是一家名为“柯莱逊”的公司。“柯莱逊”的老板，是莆田系的一员。莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，福建莆田人在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。公立医院将不赚钱的科室外包的时候，莆田游医借机登堂入室，成为正规医院的“医生”。记者拨通展板上的健康热线。针对肿瘤生物中心被武警二院外包给一家莆田系公司的说法，“生物中心”值班护士否认说：“我们就是医院的（科室）。”截至目前，医院方面未作出任何回应。本版稿件综合新华社、北京晚报、中国经营报、新京报、东方早报http://news.sohu.com/20160503/n447329112.shtmlnews.sohu.comfalse综合大河报http://newpaper.dahe.cn/dhb/html/2016-05/03/content_27071.htmreport4493魏则西的生前告白与百度搜索中的医院东方IC供图核心提示|大学生魏则西的死，引发了社会对诸多问题的连锁追问。尽管目前涉事的公立三甲医院没有任何公开回应，但卷入舆论|魏则西,百度,竞价,排名,莆田系|魏则西,百度,竞价,排名,莆田系|207
7|6|1462204800|三部委进驻百度调查“魏则西事件”|国家互联网信息办公室发言人姜军2日发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。正文:国家互联网信息办公室发言人姜军2日发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。原标题：三部委进驻百度调查“魏则西事件”魏则西患病后公布在微博上的照片2014年4月魏则西检查出滑膜肉瘤。一种恶性软组织肿瘤，五年生存率是20%~50%。当时他在西安电子科技大学读大二。2015年8月他已经是癌症晚期的21岁年轻小伙子了。他在知乎上发帖提问：“二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？”那时候，他做完4次在武警二院的生物免疫疗法，没有达到预期效果。这个疗法曾被他和父母视为救命稻草。2016年2月知乎上有人提问：“你认为人性最大的‘恶’是什么？”魏则西将这根“救命稻草”的故事作为回答。医院，是在百度上搜的，排名领先。疗法，“说得特别好”。结果却是百度医学信息竞价排名，生物免疫疗法是被国外临床淘汰的技术。这些在魏则西去世之前，他都知道了。2016年4月12日救命稻草的故事，最终变成一个毫无就医尊严的邪恶故事。带着这个邪恶的故事，魏则西在今年4月12日去世了。2016年5月2日国家互联网信息办公室发言人姜军2日发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。寻找“活下去”的路在知乎网站上，人们现在仍然可以看到魏则西生前的自我介绍：“二十一岁（当时的年龄），滑膜肉瘤转移，西安电子科技大学学生，计算机专业。”在这个网站上，魏则西还留下了自己寻找治病或者解脱的印证。例如“作为二十一岁的癌症晚期，我最大可能活下去的方法是什么”？或者“自杀是否是更好的选择”？伴随这些求助的文字，还有魏则西的不同时期的病照：从满头乌发的青年到两鬓斑驳的“中年”；从头发全部掉光到腹部以下开始溃烂……图片愈发地惊人，死亡则愈发地临近。魏则西这样描述自己的病情：“二十岁读大二的时候发现腹直肌上有一个包块。做手术取出后，做免疫组化诊断为滑膜肉瘤。这是一种非常严重的软组织肿瘤……后来我就做了四次化疗，二十五次放疗，生不如死。”“生物免疫”的尝试绝望时，魏家人通过百度搜索了解到了“生物免疫疗法”。“全国很多医院都在搞这个东西。”魏则西的父亲魏海全对记者说，一些医院还打着“国家临床实验室生物疗法”的旗号。于是，寻找“活下去”道路的这家人动心了。“最先去的是307医院，但是我看来这里看病的病人比较少，第二天又去了北京肿瘤医院咨询，一位医生告诉我业内不承认这个技术，但目前比较火，如果真去做的话，武警二院在全国搞得最早，可以去那儿咨询。”于是，魏海全一家来到了武警北京总队第二医院。“在百度搜索上介绍武警二院的生物疗法是全国翘楚，医院里的电视也在滚动播放他们主任接受知名电台采访介绍疗法的新闻，都在报道，我能不信吗？”魏海全说。“求生之梦”破灭了魏则西在武警二院总共做过四次“生物免疫”治疗。在做到第二次的时候，魏则西写道：“我做了两次，肿瘤没挡住，不过免疫力确实提高了，还有，很贵，不好报销，报的也不多。”魏海全对记者提到了孩子每次治疗家里要承担的生活成本：“住宾馆一晚300多元，一住就是6天。为了省钱，坐夜车，孩子身体不好提前订卧铺。一家人一天最少600块开支，包括吃住。”他说四次疗程总共花费了大约20万元人民币。但很快，魏则西的“求生之梦”破灭了，用他的话说，几个月后癌细胞转移到了肺。2016年2月26日他在文章里他第一次抨击了百度的医疗信息竞价排名，他在文中还提到，当时武警二院的医生曾经对他说该院与斯坦福大学合作，“有效率达到百分之八九十，看着我的报告单，给我爸妈说保我20年没问题”。核心三问>>>>1.这种技术到底靠不靠谱？彭博商业周刊中文版资深版权编辑詹涓撰文称，斯坦福医学院媒体关系部的贝姬·巴赫（BeckyBach）女士表示，斯坦福大学并未与中国任何一家医院从事细胞治疗方面的合作，对于武警二院声称从该大学引进技术，他们将与律师一起调查。詹涓向记者证实，她采访了贝姬·巴赫。刘晔本科毕业于武汉同济医科大学（现华中科技大学同济医学院），然后在复旦大学上海医学院攻读硕士研究生学位，曾任病理科医生。刘晔称，目前，细胞免疫疗法对实体肿瘤如滑膜肉瘤、肝癌等，尚在动物实验或临床研究阶段，远未到临床应用。卫计委也只允许临床研究，而武警二院已经对患者进行了临床应用，并夸大其疗效，构成过度医疗和欺诈。2.涉事医院资质齐全吗？1日凌晨1时31分，百度官方微博“百度推广”再次回应了“魏则西事件”，微博写道：“针对网友对魏则西所选择的武警北京总队第二医院的治疗效果及其内部管理问题的质疑，我们正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函……我们全力支持则西家属通过法律途径维权。”记者搜索公开资料发现，早在4月28日时，百度官方微博“百度推广”就曾回应过该事件，当时的回应中写道：“得知此事后，立即与则西爸爸取得联系，致以慰问和哀悼，愿则西安息！对于则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京总队第二医院，我们第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。”不过，魏则西的母亲告诉记者，他们从头至尾没接到过来自百度的电话。3.百度和此事多大关联？公众号“有槽”则报道称，魏则西通过百度搜索到武警二院官方网站，网站备案信息显示为个人，网站注册信息，则显示为一家名叫“康新”的医院投资管理公司，“康新”管理多家以生物免疫治疗为特色的肿瘤专科医院，而给康新公司提供医疗技术的，是一家名为“柯莱逊”的公司。“柯莱逊”的老板，是莆田系的一员。莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，福建莆田人在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。公立医院将不赚钱的科室外包的时候，莆田系借机外包。时任福建莆田市委书记梁建勇曾公开表示：“百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。”截至发稿，武警北京总队第二医院未就魏则西去世事件作出回应。本组稿件综合新华社、《北京晚报》、《北京青年报》、《成都商报》等我们仍在为孩子的后事奔波，因为按照陕西风俗，2日是孩子的“三七”，我最希望的是他在那边过得安宁。我们没有仇恨，不需要哪家医院、公司给我们道歉，不要赔偿，也不会起诉追究谁，我不希望孩子走了，身后还这么乱。———1日下午，魏则西的母亲接受采访时表示工具起到的作用是向善还是相反，关键看交给谁来用。是交给机器无差别的计算，还是加入了人欲的“算计”？……亚马逊CEO杰夫·贝佐斯信奉“善良比聪明更重要”，这个理念因张小龙的引用而在中国广受知晓。好产品就是积攒每一点小善，积累每一点正能量，才能获得成功。悖善而行者，也会在一次次自我放弃后，被用户所放弃。渡人渡已，是为善。误人害己，人在算，天在看。———新华社评论|国家网信办会,国家工商总局,国家卫生计生委,联合调查组,百度|国家网信办会,国家工商总局,国家卫生计生委,联合调查组|206
7|5|1462204800|让“魏则西事件”真正净化我们的生命环境|人类文明的每一次推进，都会与一些典型的名字或事件联系在一起。正文:人类文明的每一次推进，都会与一些典型的名字或事件联系在一起。就像这个“五一”节，一个叫“魏则西”的大学生，连同他不幸的病症，以及围绕这种罕见的病症所发生的一系列关于一条鲜活生命的遭遇，都在发酵着这样几个“伴随性关键词”：“百度”、“莆田系”、“部队医院”……当显微镜与放大镜被交织地运用于一些口舌之辩时，我们也许更该退回一步，先清醒地辨别一下那些关乎生命最根本的诉求。医学一开始当然是人文之学，这是从对生命的尊重开始的。《黄帝内经·素问》鲜明指出：执医者必须“上知天文，下知地理，中知人事”。晋代医家更是明确：“夫医者，非仁爱之士不可托也，非聪明理达不可任也，非廉洁淳良不可信也。”后来，社会各学术派别皆在“医”之一字上达成一个统一的理念：医乃仁术。人命值千金，故有《千金方》。但此处千金者，是指“人命至重，有贵千金。”正是看到生命的价值，清代名士徐廷祚说话便一针见血：“欲救人而学医则可，欲谋利而学医则不可。”话虽直白，算是点到根上了。魏则西的离世，因为这种罕见的病症，或许总归不可避免。然而，这种生命的终结的历程，却无不让人看到多个链条上“仁术”、“仁心”及“仁爱”的贫乏。有专家指出，现代医者对疾病的诊疗越来越依赖仪器设备，在一定程度上影响了与患者彼此间的交流与沟通，出现了人文精神的缺失。同时，随着医疗卫生事业与市场经济的接轨，滋生了医德滑坡现象。然而，无论大环境还是小环境，人的求生环境绝不容许各种花样的污渎。这是人文精神的正义，也是国家必须捍卫的正义。于是，百度在付出该有的代价，它的股份下降了近8%，国家有关部门开始入驻调查；于是，新华社《瞭望》杂志社10年前两篇重量级关于中国民营医院尤其是“莆田系”的新闻调查，再一次以更加醒目的方式被更大范围传播，“莆田系”必将被更透明定位；当然，现在，也有不少人开始把舆论的矛头影影绰绰地指向“部队医院”了。中国军队的特殊性，要求所有冠以“部队”名号的单位和个人，都必须无一例外地执行其严谨的纪律性。“部队医院”不会，也不可能游离于中国军队严格的管辖之外。从去年开始全面展开的中国军队有史以来的最大规模改革，早已把“部队医院”纳入其中。而且，就在国防部3月31日举行的例行记者会上，新闻发言人还专门强调，根据中央军委统一部署，计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。军委印发的《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》明确，对于国家赋予的医疗、科研等社会保障任务，以及国家指令性任务，纳入军民融合发展体系，创新政策制度予以规范。军队医院等医疗机构，在完成军队医疗保障任务的前提下，将继续为地方人员提供医疗服务，并且探索纳入国家医疗保障体系的新模式。|魏则西,净化,生命环境|魏则西,净化,生命环境|207
7|0|1462204800|百度内部发文说明魏则西事件细节  称不会因商业利益丧失企业良心|DoNews5月3日消息（记者向密）据《新京报》报道，百度公司今日通过内网发布题为《砥砺风雨坚守使命》的文章。根据公布的文章内容，百度解释了“魏则西事件”的具体经过，并表示目前公司还在积极申请、配合国家的监督管理。正文:DoNews5月3日消息（记者向密）据《新京报》报道，百度公司今日通过内网发布题为《砥砺风雨坚守使命》的文章。根据公布的文章内容，百度解释了“魏则西事件”的具体经过，并表示目前公司还在积极申请、配合国家的监督管理。对于魏家选择武警北京二医院的描述，百度在内部文章中表示，“在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗，花费了二十多万医疗费后未见好转。”文章中，百度回顾了五一期间“魏则西事件”发展脉络，对于媒体报道的“百度从未与魏则西父亲联系过”的消息，内网发文中特意做出了澄清，“幸而我们打电话的小风同学留下了通话记录，这段通话发生在4月28日13:26分，时长为13分53秒，手机尾号为8723。在电话沟通中，小风慰问了魏父，在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程，以及其儿子对生命的热爱与坚韧。”同时，百度方面称，“从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈。不但如此，我们始终和广大网友站在一起，不断加强加严审核流程，该整改整改，该拒绝拒绝，我们不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。”对于5月2日晚，网信办官网宣布将与多部委成立调查小组进驻百度公司，今天的内网文章中称，百度欢迎调查并将积极配合，厘清事实真相。百度《砥砺风雨坚守使命》全文如下：可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖，也许你和小编一样，面对来自自己亲人、朋友以及陌生网友的询问、质疑甚至责难，百口莫辩、言不尽意。4月12日，年仅21岁的大学生魏则西，罹患“滑膜肉瘤”晚期而离世。他曾在西安的一家医院先后接受了4次化疗和25次放疗，但是效果并不理想。魏则西父母并未就此放弃，在北京某肿瘤医院医师的推荐下，通过央视和百度了解“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗，花费了二十多万医疗费后未见好转。后来他又经过了其他多家医院的治疗，最后不幸离世。4月底，网友找出魏则西在2016年2月26日一则知乎问答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。4月28日，百度通过“百度推广”微博账号中对此事做出回应，对逝者以慰问，并调查医院资质。4月30日，各路自媒体大V和媒体纷纷撰文。5月1日，百度推广再度发声，表示第一时间向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能对其治疗效果及内部管理问题立即展开调查，并全力支持魏则西家属维权。5月2日，该门诊被关停，更多媒体报道爆出莆田系承包科室和民营医院虚假宣传各种乱象。5月2日晚，中央网信办负责人发表讲话宣布成立联合调查组，我们宣布欢迎调查并将积极配合，厘清事实真相。和每一个普通人一样，我们为年轻的生命难过，因此我们在了解情况后的第一时间就致电了则西的父母，这里有一个需要郑重澄清的事实，源自一篇媒体报道——5月1日22点某网站所谓的独家授权报道里，声称采访了魏则西的父母，“事实上，百度从未与他们联系过”。幸而我们打电话的小风同学留下了通话记录，这段通话发生在4月28日13:26分，时长为13分53秒，手机尾号为8723。在电话沟通中，小风慰问了魏父，在电话中魏父也讲述了则西治病的艰辛过程，以及其儿子对生命的热爱与坚韧。为了不让逝者家属重复悲伤，小风没有公开更多通话信息，然而却被指责“魏父说百度没打过电话，百度在撒谎！”这让堂堂七尺男儿的他辗转反侧——本是替公司表达真诚的慰问，却使公司成了被怀疑的对象，这份委屈让人震惊且愤怒。“有则改之，无则加勉”，我们欢迎各方指正，但是也绝对不允许扭曲事实！这三天里，我们还在积极申请、配合国家的监督管理。北京武警二院，全称为中国人民武装警察部队北京市总队第二医院，这是一所三级甲等综合性医院，同时是北京市首批基本医疗保险定点医院。这家资质齐全、公立三甲的医院此前也曾被央视多次正面报道。但如媒体调查爆出，他们的这一科室却被发现承包给了“莆田系”。2015年初，百度就曾加大整治力度并下线违规医院，引发民营医院群体“莆田系”的强烈反弹和联合抵制。为此百度发布声明称打击虚假医疗的决心不会变，高门槛、严审核是百度推广长期持续的机制，“我们不会因为’问题医院’的抱团抵制而放宽要求，更不会与任何一家不合资质要求的的医疗机构进行合作。”百度不断的把审核流程升级的更严格，但为什么这些医院就能证照齐全？疗法就能国家合法审批？要知道，百度做了最大的“雷达系统”，打击非法医疗机构，仅在2015年就拒绝医疗虚假推广3000万个，拒绝不良账户438,300个，判罚的违规消费金额达到了466,512,966.99元。百度从来没有仅以给钱的多少作为排位的标准，在社会责任和商业推广的道路上，始终未曾松懈。不但如此，我们始终和广大网友站在一起，不断加强加严审核流程，该整改整改，该拒绝拒绝，我们不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。搜索就像一面镜子，照见的是整个真实世界。当我们一起努力去建设一个好的世界，打击恶的，就会得到一个好的搜索。今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。我们无意也不会逃避这份责任，正如我们自知做的还不够好，还有很多地方需要改进，这也是为什么我们这四万多人每天还在努力工作的动力。在每个崭新的今天，我们继续用心上班，独立思考，修炼内功，不断提升自己，找出产品体验和服务品质上的不足之处，把我们的产品打磨地更好、让我们的用户更满意，就是对外界最好的回应。|百度,内部,发文,说明,魏则西,细节,商业,利益,企业,良心|百度,内部,魏则西,良心|207
7|11|1462204800|魏则西事件继续发酵 民营医院板块个股分化|凤凰财经5月3日讯正文:凤凰财经5月3日讯截至午间收盘，民营医院板块早盘低开后翻红，信邦制药、安科生物、模塑科技继续下跌。资料图9:42受魏则西事件影响，民营医院概念股早盘集体下挫，信邦制药、国际医学跌逾2%，绿景控股、爱尔眼科等个股均现下跌。资料图据北京商报报道，当前公立医院改革让看病难、看病贵、以药补医等痼疾难愈，而民营医院又带来了虚假宣传、过度医疗等违规行为，这些均折射出医院市场化之路部分走偏。所以魏则西的死，也将倒逼推进了30多年的医疗行业市场化改革“加速跑”。赚大钱抓牛股，知涨跌偷利好，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】股票早餐，股市内参，涨停股预测，尽在微信号【A股情报】或【agqb888】欢迎调戏小编长按识别图片中二维码即可-|魏则西,发酵,民营医院,个股,分化|魏则西,发酵,民营医院|207
7|6|1462204800|魏则西事件暴露政府角色缺位 或将倒逼医改提速|“魏则西事件”倒逼医改提速青年魏则西之死，多方难逃其咎，从当事医院、竞价排名搜索引擎公司再到游医体系等等。但从另一个角度看，很多问题其实都可以通过完善的制度来避免、解决，所以魏则西的死，也将倒逼推进了30多年的医疗行业市场化改革“加速跑”。当前，公立医院改革让看病难、看病贵、以药补医等痼疾难愈，而民营医院“渗透”又带来了虚假宣传、过度医疗等违规行为层出，这些均折射出医院市场化之路部分走偏，医改亟待提速与完善。医疗行业多弊端浮现近日，一篇《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》文章，让长久存在于医疗行业的种种弊端倏忽被放到聚光灯下。魏则西去世之前曾经在网上发帖质疑百度与医院的行径，称后悔轻信了百度竞价排名，轻信了武警北京总队第二医院的生物免疫疗法等。上述消息一出，引来网民口诛笔伐。有业内分析师指出，可以预见，一轮执法风暴即将刮起：调查医疗竞价排名，清理医院科室违规承包，对民营尤其莆田系医院集中排查，更甚者，还可能收紧民营医疗机构执照审批。但旋风执法在医疗行业似曾相识，如医管部门与号贩子持续了近20年的博弈，无数次的交手，却屡屡败下阵来，彻夜排队的患者及其家属还是常常挂不上号，原本就不便宜的专家号变身天价。再比如，医院内部长期存在的“以药补医”灰色利益链，也是屡禁不止。可以说，头痛医头的治理方式永远治标不治本，是时候反思如何才能把对的事情做对。“医院市场化操作的问题依然没有解决，近几年来，一直说医改进入深水区，依我的看法，如果老问题不解决，医改将进入溺水区。”中国工程院院士钟南山直言。市场化道路之惑医改推行数十年，而国内医院的“市场化”之惑也由来已久。30多年前，国家开始提出医院试点“企业化管理，做到自主经营、自负盈亏”，政府对医院实行“定额补助，经济核算”，自此，医院开始在市场的道路上蹒跚前行。一组被广泛引用的数字显示，1978年以前，公立医院超过50%的收入来自财政补贴，上世纪80年代后，医院获得了更大的自主运营权，但来自政府的补贴也越来越少。1980年，政府补贴占医院收入的比重为30%，1987年降到19%，到90年代末补贴比例进一步降至6%。正文:“魏则西事件”倒逼医改提速青年魏则西之死，多方难逃其咎，从当事医院、竞价排名搜索引擎公司再到游医体系等等。但从另一个角度看，很多问题其实都可以通过完善的制度来避免、解决，所以魏则西的死，也将倒逼推进了30多年的医疗行业市场化改革“加速跑”。当前，公立医院改革让看病难、看病贵、以药补医等痼疾难愈，而民营医院“渗透”又带来了虚假宣传、过度医疗等违规行为层出，这些均折射出医院市场化之路部分走偏，医改亟待提速与完善。医疗行业多弊端浮现近日，一篇《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》文章，让长久存在于医疗行业的种种弊端倏忽被放到聚光灯下。魏则西去世之前曾经在网上发帖质疑百度与医院的行径，称后悔轻信了百度竞价排名，轻信了武警北京总队第二医院的生物免疫疗法等。上述消息一出，引来网民口诛笔伐。有业内分析师指出，可以预见，一轮执法风暴即将刮起：调查医疗竞价排名，清理医院科室违规承包，对民营尤其莆田系医院集中排查，更甚者，还可能收紧民营医疗机构执照审批。但旋风执法在医疗行业似曾相识，如医管部门与号贩子持续了近20年的博弈，无数次的交手，却屡屡败下阵来，彻夜排队的患者及其家属还是常常挂不上号，原本就不便宜的专家号变身天价。再比如，医院内部长期存在的“以药补医”灰色利益链，也是屡禁不止。可以说，头痛医头的治理方式永远治标不治本，是时候反思如何才能把对的事情做对。“医院市场化操作的问题依然没有解决，近几年来，一直说医改进入深水区，依我的看法，如果老问题不解决，医改将进入溺水区。”中国工程院院士钟南山直言。市场化道路之惑医改推行数十年，而国内医院的“市场化”之惑也由来已久。30多年前，国家开始提出医院试点“企业化管理，做到自主经营、自负盈亏”，政府对医院实行“定额补助，经济核算”，自此，医院开始在市场的道路上蹒跚前行。一组被广泛引用的数字显示，1978年以前，公立医院超过50%的收入来自财政补贴，上世纪80年代后，医院获得了更大的自主运营权，但来自政府的补贴也越来越少。1980年，政府补贴占医院收入的比重为30%，1987年降到19%，到90年代末补贴比例进一步降至6%。责任编辑：李欣|魏则西,政府,缺位,医改,提速|魏则西,政府,缺位,医改|207
7|0|1462204800|魏则西事件涉及多部门 为什么首先向百度开炮？|转自微信公众号扯氮集作者魏武挥正文:转自微信公众号扯氮集作者魏武挥一魏则西事件之后，舆情滔滔，百度成为靶子，被很多人吊打。但就是有人不服，觉得百度充其量是帮凶，而且还是不大的帮凶。莆田系，乃至监管当局，才是应该集中火力的对象。有人甚至不服到：你们只会找软柿子捏。对此不服的看法，我也表示不服。二百度不是软柿子。这是一家一年有上百亿美刀营收的公司，市值虽然离开所谓BAT中的AT很远，但也是中国体量第三的互联网公司。它的桌面流量至今依然是中国排名第一的，它对中国搜索市场的控制超过五成（无论是用户的搜索请求量还是客户的网络营销投放），属于行业垄断者。巨无霸、巨头、寡头，用在它身上，绝不算过分。有人说，再大也不过就是一个企业。对此说法，我有如此回应：中国的国情是：任何赚钱的行业，你都会看到有关部门非常热心地要来做管理者。当年，游戏业的管理权，文化部和版署大打出手到国人都已经能看到的地步（贾君鹏你妈喊你回家吃饭据说和这个事直接有关）。百度一年如此之高的收入，居然有本事逃过工商总局和广告法的管辖，这个公司，是软柿子？这不瞎扯嘛！三百度是一家美国上市公司，所以，它的情况相对是透明的。比如说，昨儿我就从2015年百度年报里找到了它自己的风险提示，它不是不知道自己由于不受广告法管辖，省却了多大的成本，以及接了好多在广告法要求下不得接纳的客户。所谓的舆情滔滔，很多都是评论。比如我就是评论。一个评论者，并不需要承担起探寻真相的职责。评论者不是记者。评论者就是发表观点的。但发表观点是要建立在事实基础上的，胡说八道总是不行。一边是相对透明的上市公司，一边是扑朔迷离的莆田系。评论者找前者进行评论，再正常不过的事。更何况，揪住莆田系，开列莆田系名单的，提醒大家小心的，我的视野里也是有的。完全不是那种好像只揪着百度的样子。至于我本人，互联网略熟一点，医疗行业不太了然，说点熟悉的事，有什么奇怪的。最怕的就是全知全能型的评论者。所以我在我自己的博客上是有一句话的：不跨界公知。四百度让我觉得必须批判的点是：它是知道自己审查不严的，也接了不该接的广告主。之所以能这么干，就是因为它不受广告法管辖。这种做法违法吗？不一定。但这种做法显然是没有责任心的，也缺乏一个企业应该具备的商业伦理。我甚至对它能够躲避广告法这个事，“佩服”得不得了。痛批百度的一个可能有的好结果是：加快互联网广告监管办法的正式实施，将搜索竞价排名，列入到“广告法”应该管的范畴中。资本市场其实是很敏感的。资本市场完全知道，一旦百度推广被列入广告，它的成本会抬高，营收规模会下降。于是百度股价开始大跌。我在写完这篇的时候，已经跌了8%。这是对一家漠视自己责任心的公司的惩罚。惩罚百度，难道惩罚错了么？五但我向百度开炮，也的确不是说要消灭百度——这事本来也不是任何一个评论者能做到的。我并不赞同要把百度给消灭掉的想法。我更不赞同所谓李彦宏是全民公敌，甚至连公敌都不配的说法。在我看来，百度的竞价排名这个模式，大致上并没有什么本质的邪恶。谷歌也玩这个。无非要做的事情是：把这是广告的标注标得更明确一点，最好左侧搜索结果里不要有，就搁右边（顺便说一句，谷歌的中文版，广告也会出现在左侧搜索结果里）。最重要的是，这事得按广告法的规矩来。有人说，百度视野不远，格局不高，你看谷歌都在搞什么，百度又在搞什么。这事得分三头来“洗地”。第一，百度也在搞一些什么百度大脑啦无人汽车啦的事，说它一门心思只搞外卖，是不准确的。第二，就算搞搞外卖，也没什么。有的企业就是想解决当下的小问题，把生活中的小问题解决好，意义不见得低于搞个智能机器人。第三，当年李彦宏创业，可不是原动力，是被李夫人马氏一脚踹回来的，故而要求不要太高。顺大便说一句，中国互联网三巨头，都是马家的。姓马的人，你要好好珍惜。六现在说说医疗监管这事。这种事，我的确没发言权。我所认识的圈子，无非就是新传及媒体圈、互联网圈、创投圈。我看大多数这些圈子里的人，也没太过得硬的发言权。说要去吊打医疗管理当局，得具备两点。其一是你说的话要很扎实，对这个事要有足够的了解。我始终觉得，对这类影响几乎全部中国人的政策的建言，不能随意发言。其二是你要么极有勇气要么说话极有艺术。大家都生活在这个国家，不要装外宾。七马路上有个小偷，被抓到了，众人进行斥责。有极具深邃思想极富远见的人说：不，我们要好好反思，ta为什么会成为小偷，是不是万恶的社会逼ta走上这条邪路的。反思者也算不上大错。但斥责小偷，就有错吗？——首发扯氮集——欲知更多涨停潜力股，速速关注：腾讯证券（qqzixuangu）。|魏则西,涉及,部门,百度|魏则西,涉及,部门,百度|207
7|11|1462204800|5月3日“魏则西”事件或能致一板块下跌 相关股或跌停|凤凰财经讯今日A股市场最受关主的可能是浦田系上市以及与之相关的细胞免疫治疗行业相关板块走势了。正文:凤凰财经讯今日A股市场最受关主的可能是浦田系上市以及与之相关的细胞免疫治疗行业相关板块走势了。柯莱逊的核心技术便是“魏则西”事件中的DC-CIK细胞免疫治疗法。有分析认为，该事件爆发后，CIK、NK等细胞免疫治疗技术会面临大批患者的质疑，势必影响柯莱逊未来的经营。上市公司卷进“魏则西事件”细胞免疫治疗行业担心“躺枪”不过2个月时间，知名A股上市公司中源协和（600645，SH）拟募资收购的一家公司陷入“魏则西事件”的质疑声中。上海柯莱逊生物技术有限公司（以下简称柯莱逊）成为“魏则西事件”中网络关注的焦点之一。柯莱逊的核心技术便是“魏则西”事件中的DC-CIK细胞免疫治疗法。有分析认为，该事件爆发后，CIK、NK等细胞免疫治疗技术会面临大批患者的质疑，势必影响柯莱逊未来的经营。此前的3月4日，中源协和曾公告称，将通过非公开发行股票的方式以11亿元人民币收购柯莱逊100%股权。“这很可能对整个细胞免疫治疗行业造成负面影响。”西南某肿瘤医院一位医生认为，如果信息不通畅、不全面，最坏结果是导致整个细胞免疫治疗集体面临信任危机，这对中源协和等公司的免疫细胞战略也会形成影响。柯莱逊核心技术遭质疑近日，“魏则西事件”刷爆了各个社交平台。据证券时报微信公众号莲花财经报道，“相关信息指出，上海柯莱逊是涉事医院细胞免疫技术合作伙伴”，并称柯莱逊受莆田系人士控制。而在今年3月，中源协和公告称拟非公开发行股份募资15亿元，11亿元用于收购柯莱逊100%股权，4亿元用于补充柯莱逊流动资金及偿还银行贷款。至于柯莱逊与涉事医院之间是否存在合作关系，中源协和总经理吴明远表示公司将会就该事件进行专门公告，目前不方便回应。资料显示，柯莱逊的主营业务为开展细胞免疫治疗技术的研发，以及为医疗机构提供细胞免疫治疗技术服务，目前公司的细胞免疫治疗技术服务设计的细胞种类主要包括CIK、NK细胞等。值得注意的是，DC-CIK细胞免疫疗法正是“魏则西事件”的核心。柯莱逊被卷入“魏则西事件”，也引来不少投资者在股吧呼吁中源协和终止收购。在中源协和的公告中，“柯莱逊是国内最大的免疫细胞治疗公司之一，虽然2015年净利润低于我们此前报告中预期的5000万元，但我们仍然维持预计今年8000万元净利润”。不过，柯莱逊今年的情况很可能不会如此乐观。“核心技术被质疑，柯莱逊的高估值被腰斩的几率非常大。”重庆资本市场观察人士唐熙认为，柯莱逊这两年营收增长比较快，DC-CIK细胞免疫疗法贡献力应该比较高，这也是中源协和给予其高估值的一大因素。“现在这种状况，上市公司确实应该谨慎考虑”。此外，对中源协和而言，抛开未来是否成功收购柯莱逊不谈，“魏则西事件”也会对其正大力布局的“细胞+基因”“6+1”全产业链战略形成冲击。公开资料显示，中源协和“6+1”全产业链战略的核心之一即为“以先进临床检测及第二代以CAR-T、PD-1、GP96、Altor-803生物为主、治疗为核心的抗肿瘤医疗业务。”《每日经济新闻》记者了解到，目前在免疫细胞领域，中源协和已有收入，不过比例尚很低。公司2015年年报显示，报告期内其免疫细胞领域的收入达464.72万元，占总营收的0.6%。不过中源协和的野心并不止于此，除了拟收购柯莱逊全部股权外，自去年12月以来，中源协和发布的4个对外投资公告中，有3个均属于免疫细胞领域，涉及资金总计1.055亿元。比如，去年12月29日其公告称，将与中科院研究员高山共同设立英威福赛生物技术有限公司，致力于第二代代细胞治疗技术的临床应用，该技术优势将与柯莱逊既有的产业平台优势结合；今年4月5日，其又公告将收购浙江塞尚42.61%股权，进入免疫细胞产业的设备制造环节。“从公司角度来看，它每一次投资都是基于全产业链的角度，任何一个环节脱节，都会影响公司打造上下产业链闭环。”一位生物医药行业分析师表示。细胞免疫治疗行业恐受牵连生物医药界对“魏则西事件”更大的担忧在于——所有细胞免疫治疗方式可能都会面临信任危机。“客观来说，在血液肿瘤治疗上，细胞免疫治疗法是有一些效果的，比如CAR-T肿瘤细胞免疫治疗，现在确实有不少成功案例。”西南一肿瘤医院不愿具名医生表示，现在有不少医疗机构和生物医药公司在征集患者以临床研究者身份进行免费治疗，如果信息不通畅、不全面，“魏则西事件”很可能令整个细胞免疫治疗领域都受到牵连。“如果最后大家都不愿意相信细胞免疫治疗，那受损的不只是中源协和，而是整个行业。”上述医生表示。一位长期关注该行业的人士昨日也指出，不能全面否定免疫细胞治疗技术，仍然看好以CART和TCRT为代表的特异性免疫细胞治疗技术的发展。一、与莆田系相关的上市公司1、和美医疗2015年7月7日，莆田系四大家族之一林氏旗下林玉明所创建的医疗集团和美医疗（01509.HK）在香港联交所主板完成了挂牌上市。2、中源协和中源协和（600645）拟11亿收购莆田系的柯莱逊公司，今天已经在证券圈里流传开来，已经有人开始揣测，中源协和很快就会发布公告，终止收购案。不管怎么说，中源协和是与此事件关系最紧密的A股上市公司，明天股份受到的负面影响会最大。3、沃森生物2016年3月山东非法疫苗经营案曝光。事件发生后，公司子公司山东实杰生物科技股份有限公司和圣泰（莆田）药业有限公司被当地药监部门撤销和收回了《药品经营质量管理规范认证证书》（GSP证书），并拟进一步采取吊销《药品经营许可证》的行政处罚。二、民营医院魏则西事件背后，直接揭开了莆田系的内幕，控制着全国8成的民营医院。随着这一事件不断发酵，整个民营医院行业的声誉将一落千丈，A股市场上曾被资本追逐的民营医院概念也面临重大利空。建议回避那些估值虚高的民营医院概念股，如：模塑科技、绿景控股、ST千足、国际医学、平潭发展、爱尔眼科等。三、细胞免疫所谓的细胞免疫治疗被直接证伪，整个板块被严重高估，现在面临灭顶之灾。建议相关概念股全部回避，除了上面说的中源协和，还包括：国际医学、银河生物、姚记扑克、安陆生物、北陆药业、香雪制药、佐力药业等。此外，与细胞免疫类似的基因测序概念，目前也估值虚高，此次也恐受影响，相关概念股包括：达安基因、迪安诊断、千山药机、安科生物、荣之联等。国网2016首批充电桩招标发榜5上市民企分得蛋糕备受关注的国家电网2016年首轮充电桩招标结果终于揭晓。近日，《每日经济新闻》记者从国家电网官网获悉，国网公司2016年电源项目第二次物资招标采购（即首轮充电桩招标）中标候选人正式对外公示，招标总金额约8亿元，共有近20家公司分享了33个标包，其中不乏民营上市公司。梳理发现，今年首轮充电桩招标结果中，国网系总体份额已经有所缩减，民营上市公司相比去年有较大变动，包括中恒电气（002364，SZ）、和顺电气（300141，SZ）、长园集团（600525，SH）、科陆电子（002121，SZ）、奥特迅（002227，SZ）等5家企业上榜。分析师认为，虽然当前各民营上市公司的中标规模并不算大，但目前国网充电桩招标给出的价格，对设备制造商来说利润已相当可观，对于业绩的拉动效应不可小觑。中标的上市公司中，国电南瑞及子公司国电南瑞南京控制系统有限公司一共中了3个包，成为中标最多的公司，而许继电气、中恒电气、奥特迅、和顺电气以及长园集团旗下的长园深瑞则分别中了2个标包。不过，首轮中标公示并未注明中标项目名称和金额。一位长期关注充电桩的分析师告诉记者，此次招标中，国网系的许继电气、国电南瑞、普瑞特高压、鲁能智能和华商三优5家公司份额相比2015年有所缩减，2015年为51%，此次约为40%，下降了11%，平均每家下降2%左右。根据银河证券的估算，国电南瑞和许继电气的中标金额分别为7700万元和7000万元。另一方面，民营上市公司的中标情况相比2015年有较大的变动。在国网2015年的招标中，万马股份、科大智能、泰坦能源技术3家上市公司都是中标企业，但今年首轮均没有中标。事实上，充电桩市场今年初步放量，根据规划，到2020年，我国将新增集中式充换电站超过1.2万座，分散式充电桩超过480万个，以满足全国500万辆电动汽车充电需求。另根据中国国家标准化管理委员会统计的最新数据显示，2016年全年充电桩增量将达5.1万个，至今年年底全国保有量有望达到10万个，较去年翻一番。大势解读，牛股捕捉，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】股票早餐，股市内参，涨停股预测，尽在微信号【A股情报】或【agqb888】|魏则西,板块,下跌,相关股,跌停|魏则西,板块,下跌|207
7|4|1462204800|魏则西事件波及港股“莆田系” 华夏医疗大跌逾16%|华夏医疗今早大跌，截至发稿，跌16.39%，报0.51元。同属“莆田系”的港股上市公司万嘉集团还没有成交。正文:华夏医疗今早大跌，截至发稿，跌16.39%，报0.51元。同属“莆田系”的港股上市公司万嘉集团还没有成交。大学生魏则西之死将百度和“莆田系”医院推至风口浪尖，经过几天的发酵，百度和“莆田系”再次受到舆论的唾骂。历经长时间的野蛮生长后，“莆田系”正不断试图向正规军方向靠拢，在港上市也不失为一种可行的方式。在莆田“四大家族”(詹、陈、林、黄)把持了大部分资源的情况下，翁国亮并不算其中最响的一个名字，但后者在莆田也是尽人皆知——他旗下的两家公司成功在港上市，一家“卖医”(华夏医疗08143)、一家“卖药”(万嘉集团00401)，为“莆田系”洗白提供了新的方向。从贴性病小广告起家“莆田系”的起步与发迹有着惊人的相似，从“游医”到承包正规医院科室，再到创办三甲医院，翁国亮也不例外。在电线杆上贴性病小广告的“黑历史”并不是出自翁国亮自己之口，而是万通控股主席冯仑在2013年中国企业领袖年会上透露的。根据媒体公开的信息，冯仑当时的表述是这样的：“在福建莆田一个村的小伙子，16岁出来在电线杆上贴性病广告，现在带出8000人，在全国开出8000家民营医院”。谈及冯仑的这个描述，翁国亮尴尬地表示，这是上世纪80年代的事了。目前，翁国亮从幕后走向前台，不仅身兼上述两家港股公司的董事长，2014年，他更联手万通投资控股董事长冯仑、新希望集团董事长刘永好共同成立中国医疗健康产业发展联盟(下称：医疗联盟)。可以说，翁国亮成立的医疗联盟，盘子确实不小。智通财经查询公开资料发现，目前联盟已有15名会员，控制着上千亿的资产，覆盖金融、地产、保险、科研以及医疗服务。金融有平安银行、民生银行的超百亿授信;地产有业界名人冯仑;陈东升携泰康人寿进入联盟;华大基因的汪建成为联盟科学专家委员会主席;服务环节则由翁国亮的万好国际旗下的厚康医疗来打理。目前来看，“莆田系”的此番“洗白”相当成功。“卖医卖药”去年没赚钱从最新公布的季报来看，翁国亮旗下的两家港股公司并不算赚钱。截至2015年12月31日止的9个月内，华夏医疗(08143)实现总营业额约11.7亿港元，较2014年同期减少约16.5%。截至2015年12月31日止的9个月内，该公司拥有人应占亏损约为2070.1万港元(2014年为约4.98亿港元);同期每股基本及摊薄亏损分别约为1.159港仙及1.153港仙(2014年每股基本及摊薄盈利分别约为28.319港仙及28.313港仙)。因此，公司并无派息。在报告期内，华夏医疗管理层认为，营业额减少主要由于中国药物批发、分销及药物零售连锁店业务收益减少所致。但问题是，华夏医疗旗下医院的收入一直在增加，公司透露，集团于重庆市、嘉兴市及珠海市营运3间综合性医院，主要提供综合性医疗服务，包括但不限于医院病房、手术室、美容手术、皮肤专科以及体检及测试。截至2015年12月31日止的9个月内，这些综合性医院贡献的营业额约为1.93亿港元，上升约27.11%。万嘉集团(00401)的情况也没有好到哪儿去。截至2015年12月31日止的9个月内，万嘉集团实现总营业额约9.77亿港元，而2014年同期的总营业额约12.49亿港元，减少约21.81%。公司拥有人应占亏损约为1119万港元，每股基本及摊薄亏损约为1.726港仙。微信扫一扫，关注腾讯港股频道官方公众号：玩转港股（ihkstock）|魏则西,港股,莆田系,华夏医疗,大跌|魏则西,莆田系,华夏医疗,大跌|207
7|4|1462204800|魏则西事件发酵：“莆田系”概念股停牌的停牌 大跌的大跌|简介：五一小长假结束后的A股首个交易日，“莆田系”概念股多数下跌，其中中源协和宣布停牌，和美医疗、华夏医疗等均应声大跌。正文:简介：五一小长假结束后的A股首个交易日，“莆田系”概念股多数下跌，其中中源协和宣布停牌，和美医疗、华夏医疗等均应声大跌。“魏则西事件”持续发酵，背后的莆田系资本运作逐步浮出水面，相关沾染的上市公司也便被推至风口浪尖。五一小长假结束后的A股首个交易日，“莆田系”概念股多数下跌，其中中源协和（600645.SH）宣布停牌，和美医疗（01509.HK）、华夏医疗（08143.HK）等均应声下跌。西安电子科技大学在读学生魏则西之死最直接剑指的是武警北京总队第二医院（下称“武警二院”）。身患“滑膜肉瘤”的魏则西生前曾在武警二院尝试进行肿瘤生物免疫疗法，但拥有救命稻草般的先进技术，最后证明不过是邪恶的骗局。而相关消息指出，武警二院肿瘤生物中心已将其业务外包给上海柯莱逊生物技术有限公司（下称“柯莱逊”），其核心技术便是“魏则西事件”中的DC-CIK细胞免疫治疗法。这让计划全资收购柯莱逊的中源协和也被推至风口浪尖。5月3日早盘，中源协和以“申请停牌对相关事项进行核查”为由进行紧急停牌。中源协和曾于3月3日晚间发布公告称，拟通过非公开发行股票的方式以11亿元收购柯莱逊100%股权。而据中源协和12月11日晚间一则参与设立并购基金的公告显示，柯莱逊实际控制人曾为陈新喜，持股比例为98%。目前柯莱逊的官方网站已经打不开，显示“网站维护中”。有媒体报道，从网友保存的截图可以看到，柯莱逊公司董事长为陈新贤；据莆田系医疗公司知情人士介绍，陈新喜和陈新贤兄弟二人都是莆田系医疗企业中的大老板。对于中源协和的此次收购，多数投资者建议“退出这笔增发收购”。有市场人士推测，中源协和收购柯莱逊或将有变。除了A股，莆田系概念股还有港股的和美医疗以及华夏医疗。据了解，和美医疗由莆田系四大家族之一林氏旗下林玉明所创建，2015年7月7日在香港交易所主板挂牌上市。5月3日，和美医疗开盘跌逾6%，截至发稿，跌幅为8.18%，报5.5港元/股。另外，港股上市公司华夏医疗以及万嘉集团（00401.HK）均为莆田商人翁国亮旗下公司。据了解，翁国亮1964年出生于莆田荔城区黄石镇清中村，其旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团。其中，华夏医疗今早大跌，截至发稿，跌13.11%，报0.53港元/股。同属“莆田系”的万嘉集团则尚未有成交。据悉莆田系已经主要形成四大家族：陈、詹、林、黄。其中，以“华夏”、“华康”、“华东”等名称开头的医院基本上被陈氏家族所控制；以“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院大部分被林氏家族所控制。以林志程为法定代表人的广东博爱医疗集团有限公司（下称“博爱集团”）在其官网介绍中表示，正在积极准备境外上市规划战略。未来的上市将会分为三大板块：以广州为根据地的海外肿瘤治疗的旗舰基地板块、中高端妇产儿科连锁医疗集团板块以及大型综合性医疗健康城产业集团板块。而新加坡上市公司鹏瑞利置地集团（40S.SI）2015年7月公告显示，其已与博爱集团成立合资企业(鹏瑞利占股40%，博爱集团占股60%)，合资企业将用于收购、开发和管理中国境内的医院及医疗服务机构。外方股东此前曾明确表示，新公司要尽快上市。除莆田系概念股受到波及以外，A股相关民营医院和细胞免疫板块也受到质疑。截至今日早盘收盘，A股中民营医院概念股国际医学（000516.SZ）、绿景控股（000502.SZ)均大幅低开；细胞免疫概念也未能幸免，北陆药业(300016.SZ)、香雪制药(300147.SZ)开盘也不出所料出现深跌。随后伴随着大盘的走强，上述个股也开始有所反弹。（本报实习生汪家正对本文亦有贡献）|魏则西,莆田系,概念股,停牌,大跌|魏则西,莆田系,概念股,停牌|207
7|22|1462204800|魏则西事件折射公立医院“科室承包”乱象|（原标题：魏则西事件折射公立医院“科室承包”乱象）正文:（原标题：魏则西事件折射公立医院“科室承包”乱象）魏则西事件再次把“科室承包”的乱象暴露出来。魏则西的诊疗过程发生在公立医院。在公立医院严禁科室外包多年后，患者为何还遭遇“欺诈性医疗”？目前，科室外包的主要有两类，一类是部分军队医院，由于其并不完全归属于所在地卫生行政部门管理，“有空子可钻”；另一类则是部分经营不善的地方公立医院。一些民营医院从业者表示，民营医疗机构，特别是与公立医院合作的男科、妇科、肿瘤专科医疗机构，往往通过互联网企业进行营销，支付高昂费用。为了赚取利润，这些“寄生”于公立医院内部的民营医疗机构，很多沦为欺骗者。“科室承包”屡禁不止魏则西就医的武警二院生物医疗中心，据知情人透露其幕后投资者为莆田系的康新集团，且这个集团“不少业务来自于从部队医院承包科室”。业内人士将民营资本在公立医院内部的合作办医称为“科室承包”。《财经》获得多份合同文本模板和可行性论证报告显示，外来资本与公立医院的合作往往采取所谓“共建”形式，共建科室常常挂出“XX中心”的牌子。这种“中心”一般依托于现有的治疗科室，称坚持“医院院部行政领导下的职能科室管理”；仍然要“无条件完成总部下达的各项任务和相关的后勤保障工作”；医院统一财务管理，统一收费，对政府部门核定的价格必须遵守。但一般来说，外来资本承担大部分投入，包括技术、实验室设备、外来医护人员的引进和培训、用房装修等，医院方面则提供场地和部分人员。在经营方面，外来资本负责招揽患者，提供员工工资福利等；一些医院员工参与运营，其基本待遇由医院提供，但绩效收入部分由中心负责。在药品器械采购时，上级或者地方招标目录内药品耗材必须执行规定，并统一进入“中心”药房；但特殊药品和耗材，则由合作企业负责提供，他们须有正规医药公司的“三证”、发票及销售物价批文，经医院认可后采购进入医院药房。最后，外包科室的收益按照合作双方的约定分配。除了约定的合法收益，科室承包中的寻租一直存在，也是业内人士心照不宣的事实。前述民营医院从业者透露，“科室承包是原始积累的初级阶段”，蒲田系借由公立医院的品牌，“做好一年有几百万的利润”。“科室承包”也是家族内部新人练手的好机会，“从科室经营开始学习如何管医生，管护士，做好服务流程，然后从科室到专科医院，再到综合性医院。”在公立医院中，一部分军队医院和地方公立医院由于经营管理不善，更倾向于采用“科室承包”的方式，甚至主动在部分弱势科室使用“竞价排名”。每隔数年，军地卫生行政部门都会打击“科室承包”现象，但死灰经常复燃。一位出身军队卫生系统的业内人士指出，仅军方过去就至少三次大规模清理社会合作：第一次是1994年前后全军医院医疗秩序规范整顿，第二次是2000年前后全军医院清理规范对外有偿服务，第三次是2005年前后全国医院行业作风教育整顿。部分在其他领域站稳脚跟的莆田系医疗集团，近年已开始撤出这一领域。营销为先承包科室的投资方，出于经营业绩的需要，招揽尽可能多的患者是当务之急。不过，承包科室虽然能部分借用公立医院的品牌，但与民营医院也有类似境遇。由于体制原因，好的医生更愿意在公立医院工作，民营医疗机构较多的是公立医院的退休医生，优秀的中年医生不多，年轻医生又欠缺经验。在这种情况下，想要患者上门，民营医疗机构往往选择付出更多的营销成本提高知名度和可信度。据一位民营医院的企划人士介绍，电视广告和网络广告是民营医院的主要推广方式，其他推广渠道还包括报纸、电台，甚至公交车身、站牌、小区大门、农村刷墙等。对于不同的病种，效果不尽相同。其中，百度竞价排名是最好用的营销工具。前述民营医院的从业者透露，自己所在的民营医疗机构4月最后一天的数据显示：互联网咨询患者有100多人，注册患者50多人，最终到医院就诊大概是20多人，转化效果明确。一些综合型民营医院甚至40%的患者来自于百度和其他互联网企业导流。民营医院依靠网络营销打开市场是惯常做法，不少机构在网络营销上的投入动辄数百万元左右。这笔巨大的投入，就主要用于搜索引擎的竞价排名，其中三分之二归投给百度，还有搜狗、360、神马等等。不仅民营医院离不开互联网企业，互联网企业也难以离开民营医院。百度2015年网络营销收入640亿。百度相关负责人此前称，医疗健康广告在百度收入中的占比达到35%。百度相关负责人此前称，医疗健康广告在百度收入中的占比达到35%。中国的私立医院在1.2万家左右，相当大一部分依靠百度和其他搜索引擎吸引患者；部分公立医院科室实际上也在做网络营销。大量机构费用是百万级的，多的甚至会达到达千万级。2015年百度网络营销客户是104万家，仅作为其客户数量零头的医疗机构贡献了200亿元左右的。大量热心做网络营销吸引患者的民营医院，几乎全是百度的大中型客户。生物疗法成癌症诊疗“标配”在癌症诊疗上，传统疗法一般就是放疗、化疗、手术治疗等。随着技术发展，一些新的疗法开始出现，未来有可能成为癌症诊疗的发展方向。不过，一些医疗机构在国内滥用还不太成熟的技术，在业内是公开的秘密。患者接受传统疗法后，部分医生可能会劝导患者使用新的疗法，“干细胞治疗”、“生物疗法”等等。另外，一些癌症晚期患者为了寻找最后的希望，更将新的疗法当成“救命稻草”。一位业内人士告诉《财经》记者，在一些管理不当的医院，新旧疗法的“混搭”，成为癌症诊疗的“标配”。不仅外包的科室推出类似服务。部分归属地方政府管理的公立医院也在推出类似服务，甚至有医生把患者推荐到相熟的合作机构。比如，魏则西曾经接受过的DC-CIK的生物免疫疗法，全国有数百家医院在做。但推出这些新诊疗方式的医疗机构并没有得到批准。2014年8月18日，国内某三甲肿瘤医院的医生向国家卫生计生委提交了公开申请书，要求公开两项内容：卫生部允许开展癌症免疫疗法的医疗机构名录、卫生部组织对癌症免疫疗法进行临床试验的数据及研究结论、伦理审查的相关文件。约一周后，卫生计生委正式回函：“尚无经我委批准开展自体免疫细胞治疗技术的医疗机构，我委也未组织开展自体免疫细胞治疗技术相关的临床试验。”|魏则西,公立医院,科室承包,乱象|魏则西,公立医院,科室承包|207
7|5|1462204800|魏则西事件始末：医院和百度担何责？|荣荣出示的一本由涉事医院肿瘤科编制的书，列举滑膜肉瘤在内的42种癌症病人治疗好转的病例。新京报记者李相蓉摄正文:荣荣出示的一本由涉事医院肿瘤科编制的书，列举滑膜肉瘤在内的42种癌症病人治疗好转的病例。新京报记者李相蓉摄荣荣出示的一本由涉事医院肿瘤科编制的书，列举滑膜肉瘤在内的42种癌症病人治疗好转的病例。新京报记者李相蓉摄昨日，武警北京总队第二医院仍然营业。新京报记者王嘉宁摄原标题：联合调查组进驻百度查“魏则西事件”新京报讯(记者李丹丹刘夏）昨日，国家互联网信息办公室发言人姜军发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。百度对此回应称，欢迎调查组进驻并将全力配合。国信办、工商总局等联合调查据悉，联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。习近平总书记4月19日在网络安全与信息化工作座谈会上的讲话强调要增强互联网企业使命感、责任感。习近平强调，办网站的不能一味追求点击率，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。希望广大互联网企业坚持经济效益和社会效益统一，饮水思源，回报社会，造福人民。百度三次回应“魏则西”事件对于国家网信办成立联合调查组，百度公司昨日发布声明，表示欢迎并将全力配合主管部门调查，接受监督。4月12日，西安电子科技大学21岁学生魏则西因滑膜肉瘤病逝。他去世前在知乎网站撰写治疗经过时称，在百度上搜索出武警某医院的生物免疫疗法，随后在该医院治疗后致病情耽误。此后了解到，该技术在美国已被淘汰。百度4月28日对此回应称，(魏)则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京总队第二医院（下称武警北京二院），百度第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。百度5月1日再次回应网友魏则西病逝事件，称正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。涉事中心停诊有患者要求退钱昨日，新京报记者从武警北京二院挂号处获悉，该院生物诊疗中心已经停诊，该中心工作人员证实此事，不回应记者任何问题。同时，有此前在该中心进行生物免疫疗法的肿瘤患者来到医院申请退款。医院有便衣安保人员提醒非患者及家属不要靠近门诊及住院楼。生物诊疗中心昨日停诊昨日中午，记者来到武警北京二院。院内西侧为6层高的门诊楼，内有外科、内科、肿瘤科、泌尿科等科室。而此次“魏则西”事件涉及的生物诊疗中心，则位于该院东侧的住院楼一层。记者从该院挂号处了解到，每天上午11点为挂号截止时间，但医院已通知生物诊疗中心于昨日停止挂号，对于为何停诊何时复诊，该人员表示不清楚。住院部一层北侧的生物诊疗中心分诊台不见护士身影。分诊台左侧即为生物诊疗中心一专家诊室，记者敲门后有护士开门，但表达已停诊后便立刻关门。诊室一旁还有包括细胞室在内的几扇房门，透过细胞室的房门玻璃可看到内有人影，但记者敲门后无人开门。记者咨询该院急诊科医生及住院楼护士，均表示对生物诊疗中心停诊一事不清楚，并称未听说“魏则西”一事。有患者获医院退款承诺今年33岁的荣荣（化名）是一名恶性黑色素瘤患者。今年3月，在深圳打工的她觉得身体不适，去做妇科检查后，被告知患有囊肿。随后荣荣回到湖南常德老家，在当地医院做活检后，被确诊恶性黑色素瘤。“当时很紧张，就在网上查哪里看这个病好些。”荣荣介绍，4月20日，她通过百度搜索治疗恶性黑色素瘤的办法，发现前几条有推荐医院，并有网络客服人员可以咨询。“当时不止武警北京二院，有好几家，但我觉得部队上的医院靠谱，检索了一下，还发现它是三甲医院。”荣荣称，她向客服人员咨询后，对方建议她留下姓名及手机号，以方便沟通，并且可以帮忙预约专家。不久之后，一名自称姚医生的人员打来电话，荣荣向对方表达了自己不想继续化疗的痛苦。“姚医生说，他们医院的生物诊疗中心的技术，是专门针对恶性黑色素瘤的。机器都是从美国进口的。”荣荣表示，热情的姚医生询问何时可以到京，在确定她的火车票时间后，姚医生称，已帮荣荣预约好了4月23日的专家李医生。“我询问了价格，姚医生在电话里说，先做一个疗程，不住院的话，价格在3.3万左右，住院价格在3.7万元，这与李医生所说的价格一致。”荣荣称，按照预约时间，她在23日上午九点到达医院，没有挂号，直接到达住院楼一层。“到后前面还有五六个人排队，有人是来治疗，也有人来咨询，我等了一个多小时才排到。”见到李医生后，荣荣被安排做了血常规等检查，当天下午2点，医生说她符合生物免疫疗法的治疗方案，付费3万元后，安排她到一个机器前，左右手都扎了一根针头，抽走60ml血液。荣荣介绍，李医生所采用的方法，是先抽取一部分血液后，进行细胞分离，一周后再将新细胞输回体内。抽完血后，医生并未开其他口服药，“仅叮嘱心态放好。”荣荣与母亲在附近的出租屋内等待一周后，昨日，母女俩回到医院，准备回输血时，医生却不在，专家诊室房门紧闭。一同等在门外的，还有一位从山东赶来的恶性黑色素瘤患者，该患者从网上看到“魏则西”的报道后，称自己经过两个疗程的治疗并无反应，要求医院返还最后一次检查的一万元费用。最终，医院答应返还该患者7千元，同时返还荣荣2.7万元，由于此前是刷卡付费，医院称15天后会将金额返还至荣荣卡内。多名患者百度检索经推荐来就诊同样进行细胞分离治疗的，还有来自北京的宋女士。宋女士介绍，今年3月，在体检中心体检后，发现自己为hpv83阳性（人乳头瘤病毒呈阳性）。在百度检索“hpv”关键词后，点击进入了排在前几位的一个网站。一个客服询问她有什么需要咨询，并称武警北京二院为治疗此方面最专业的医院。宋女士到医院泌尿科检查后，科室大夫建议她做细胞移植，并称不移植就会得宫颈癌。“我当时都懵了，大夫都建议做细胞移植。”当天，宋女士进行了包括艾滋、梅毒在内的多项检查，随后医生拿着化验单，建议宋女士做细胞分离。输了3天液，并做了3次光动力治疗后，医院为宋女士做了细胞分离，“两个手上各插一根针，机器嗡嗡响。”宋女士称，细胞分离结束后，医生建议她交20万做细胞移植手术，宋女士不同意，“医生称已经做分离，不继续的话会将已分离的细胞扔掉。”昨日，记者在该医院8楼住院部见到了患了颜面播散性粟粒狼疮的张女士。张女士脸部起红色疹子已有三年，此前在301、协和等医院治疗过，均未痊愈。前几日，她通过百度检索后，留下姓名电话，随后有客服人员打电话，说建议来武警北京二院检查，不然会越来越严重。客服人员替张女士预约专家号后，5月1日，张女士来到医院检查。“我刚来，他们让我做了血液和彩超等检查后，就说我这个病严重，要立马住院。”张女士称，交了三千押金后，医生建议她去医院外的药店买一种治疗此病的软膏，此后截至昨日下午，再没有进行其他治疗。住院后在网络上看到“魏则西”事件后，很担心自己也遇到医托，心里很慌。新京报记者李相蓉病例集称治疗后大多好转荣荣介绍，除了检查外，医院还给了她一本名为“肿瘤生物技术病例集”的书，有一百多页厚，封面显示主编为李志亮、温洪泽、郭跃生三名医生。媒体报道称，魏则西父亲受访时表示主治医师为李志亮，护士称李志亮已于去年退休。但院方未向新京报记者证实此消息。记者注意到，该病例集封面的宣传语为“治疗肿瘤，我们倡导绿色疗法。”内容除了生物治疗的概念、作用流程等内容的介绍外，还列有白血病、唇癌、胆囊癌、肺癌等42种癌症病人的治疗案例，其中包括魏则西所患的滑膜肉瘤。案例内容包括患者的性别、名字，诊断、患病主因、遗传史、病情介绍，并用表格列出患者治疗前后情况比较。记者发现，病例多为积极案例，患者在治疗后病情得到改善，但没有姓名及其他信息，内容真实与否难以考证。新京报记者李相蓉涉事医院资质如何百度出具相关许可仍在有效期内北京市预约挂号统一平台显示，中国人民武装警察部队北京市总队第二医院成立于2000年，是一所三级甲等综合性医院，是北京市首批基本医疗保险定点医院、北京大学人民医院医疗集团成员，国际紧急救援中心网络医院。根据百度推广官微提供的武警北京二院的许可证显示，其文件全称为“武警部队单位对外有偿服务许可证”。说明显示，此许可证为武警部队单位开具对外有偿服务的合格凭证，并盖有“中国人民武装警察部队后勤部”的章，有效期从2014年1月1日到2017年12月31日。其中，有偿服务范围为“门诊、住院、体检、出（会）诊及专业技术培训。”此前有媒体报道，涉事诊疗中心系外包给一民营机构。昨日，记者询问该医院多科室医生护士生物诊疗中心是否外包给“莆田系”医院，对方均表示不清楚此事。媒体报道称，“中国人民武装警察部队北京市总队第二医院”在百度信誉档案中的网址为www.wjmnwk.com。新京报记者通过域名查询，发现联系人为“jijing”，注册时间为2008年。通过邮箱反查发现，该邮箱共注册67个网站域名，最近一次为今年3月份，但网站已无法打开。随后，记者输入其他域名，发现网站已大多无法打开，打开的网站则显示为“贵州368医院妇科诊疗中心”。新京报记者李相蓉信娜免疫治疗中心有多少全国多家医院均有涉及，资质难核查新京报记者查询百度发现，国内多家医院均开展肿瘤生物免疫治疗，如解放军301医院、解放军307医院等。以解放军301医院为例，其肿瘤生物免疫治疗主要由医院生物治疗科承担。根据官网介绍，科室成立于2012年，年收治肿瘤患者量近1500人。其官网表示，“对肿瘤患者而言，单纯细胞输注治疗多数情况下很难客观评价其疗效，需要多学科为基础联合治疗”。此外，其还标明，生物治疗科针对不同类型肿瘤患者设计制定，并系统性实施包括化疗在内的肿瘤综合治疗。另一家全名为“解放军307医院CTC肿瘤生物治疗中心”，截至昨日下午18点，其官网已显示无法打开。根据注册邮箱，记者共反查到37个相同注册邮箱的网站域名，最近一次的注册时间为2014年3月。此外，通过域名查询几家网站后，显示为“黑龙江维多利亚妇产医院”、“阳光妇产医院”、“欧非医疗美容”等。新京报记者注意到，多家民营医院也打着公立的旗号成立细胞诊疗中心。部分诊疗中心也是用细胞免疫方法治疗肿瘤。陕西生物细胞诊疗中心正是其中之一。网站介绍，该中心是公立三甲医院。记者在卫计委医院查询系统（收录各地有二级三级资质的公立医院）输入“陕西生物细胞诊疗中心”，页面显示“没有符合信息”。另一家名为“安徽合肥济民肿瘤医院”也包含生物治疗中心，官网介绍，该肿瘤医院为经安徽省卫生厅批准执业的非营利性三级肿瘤专科医院，该医院同样查询无果。新京报记者信娜医院和百度担何责律师称医院主责；百度是否涉虚假广告待查对于此次事件中的三方责任问题，北京大悦律师事务所合伙人、律师郎克宇认为，武警北京二院应负有主要责任，百度推广负次要责任。如果涉事诊疗中心系外包给了民营机构，那么院方可以对该民营机构追责。郎克宇表示，即使该科室是承包出去的，武警北京二院也是有审核责任，患者出现问题第一责任还是在医院。“因为病人对承包事宜并不知情。如果是民营机构欺骗了武警医院，医院发现其中有虚假行为，医院可以追责。”对百度推广的界定，全国政协委员、著名律师施杰和郎克宇均表示，根据新广告法的相关规定，百度推广也属于广告发布的主体，其性质属于有偿服务。“不像是在一些论坛上发布产品或信息，百度推广本身是一种经营行为，它接受广告主的委托，通过特定平台发布广告信息，且一般是根据费用多少来决定推广信息的排名，因此百度推广属于新广告法的监管范围，工商部门有相应的监管职责。但在整个事件中应负有次要责任。”关于百度推广发布的此条医疗信息是否涉嫌虚假广告，施杰表示，是否属于虚假广告，要看发布主体发布的内容是否属实，这需要公安部门调查核实，调查其是否有夸大疗效、虚假事实、诱导等情形。同时，工商、卫生部门也要进行认定，看是否符合广告法规定的虚假广告的范畴。如果认定后确实存在违反法律规定的情形，按照新广告法的规定，需要承担相应责任。如果构成虚假行为，广告经营者、发布者、代言人，都要承担民事、行政，甚至刑事责任。新京报记者李婷婷魏则西事件始末●2014年4月魏则西检查出滑膜肉瘤。一种恶性软组织肿瘤，五年生存率是20%-50%。当时他在西安电子科技大学读大二。●2015年8月魏则西在知乎上发帖提问：“二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？”那时候，他做完4次在武警北京二院的生物免疫疗法，没有达到预期效果。这个疗法曾被他和父母视为救命稻草。●2016年2月知乎上有人提问：“你认为人性最大的‘恶’是什么？”魏则西将这根“救命稻草”的故事作为回答。医院，是在百度上搜的，排名领先。疗法“说得特别好”。他在文中还提到，当时武警北京二院的医生曾经对他说该院与国外大学合作，“有效率达到百分之八九十，看着我的报告单，给我爸妈说保我20年没问题”。结果却被网友告知生物免疫疗法是被国外临床淘汰的技术。●2016年4月12日魏则西去世。当天，在一则“魏则西怎么样了？”的知乎帖下，魏则西父亲用魏则西的知乎账号回复称：“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”●4月28日针对自媒体曝出“魏则西”之死事件存在的涉事医院外包诊所给民营机构，百度竞价排名等问题，百度回应称，(魏)则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京二院，百度第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。●5月1日百度再次回应称，针对网友对魏则西所选择的武警北京二院的治疗效果及其内部管理问题的质疑，百度正积极向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。|魏则西,始末,医院,百度|魏则西,始末,医院,百度|207
7|20|1462204800|360搜索放弃医疗商业推广  周鸿祎神补刀魏则西事件 - 财视media - 明星企业家粉丝基地|今日晚间，360搜索官方微博发布了一封“致用户的公开信”称360搜索放弃一切消费者医疗商业推广业务。正文:今日晚间，360搜索官方微博发布了一封“致用户的公开信”称360搜索放弃一切消费者医疗商业推广业务。在百度被魏则西事件推至风口浪尖之际，老周来了一场神补刀。网友也不禁感慨，360这一手甩了百度公关几条街。在经过了百度此次的医疗商业推广事件后，无论是政府还是群众，医疗推广在搜索中的可行性和可信度都已经大打折扣。据了解，360搜索此前也不乏涉及医疗相关的推广，周鸿祎此次果断地选择放弃相关业务，既避免了引火上身，又捕获大众的信赖，真是一举多得。以下是360公开信全文：亲爱的360搜索用户：大家好！360搜索经过审慎研究，做出以下决定：即日起，360搜索放弃一切消费者医疗商业推广业务。近日，西安电子科技大学学生魏则西事件牵动了亿万网友的心，同时也再一次把互联网医疗商业推广推到了媒体和网友关注的风口浪尖。人命关天，岂可儿戏？360搜索作为中国市场排名第二的搜索引擎企业，我们深知自己肩上的责任与道义担当。我们经过审慎的研究之后做出以下决定：即日起，360搜索放弃一切消费者医疗商业推广业务，承诺向广大网民提供安全、干净、可信赖的搜索服务。一年以前，360搜索曾经尝试通过建立严格的审核机制来帮助用户规避虚假医疗信息所带来的风险和隐患，并取得了一定效果。但同时我们也发现，只要互联网医疗商业推广这种商业模式存在，就无法彻底从根本上杜绝虚假医疗信息给用户带来的伤害。用户的健康和生命至高无上，一个早逝的生命，令我们惋惜，让我们警醒，更促使我们行动。今天，360搜索正式停止一切消费者医疗商业推广业务。我们希望它能像当年的孙志刚事件一样，促使整个社会和行业反思，成为推动社会进步的力量。同时，我们也呼吁所有搜索企业，在相关的法律和制度完善之前，为了生命和健康，暂时放弃商业利益。360搜索愿意与其他搜索引擎企业一起，与国家相关部门一起，通过实际行动，为全民建设一个干净、安全的互联网搜索环境。360搜索2016年5月3日财视media原创，转载请附带如下信息：欢迎关注财视传媒微信公众号：财视传媒(ID:caishiMV)更多精彩内容，企业八卦，等你来挖。加入我们的Q群：418295218让我们一起八卦360搜索放弃医疗商业推广周鸿祎神补刀魏则西事件|360搜索,医疗,商业推广,周鸿祎,补刀,魏则西|360搜索,医疗,商业推广,周鸿祎|207
7|5|1462204800|法律热评刘晔：“魏则西”事件的医学伦理与法律分析(图)|“五一”小长假期间，魏则西同学因滑膜肉瘤死亡的事件瞬间刷遍网络。滑膜肉瘤、细胞免疫疗法这两个在医学界也不常见的名词，以及武警医院、百度搜索、莆田系医疗这三个看起来互不相关、实则紧密相连的主体，瞬间成为大街小巷的焦点。作为专注医疗损害赔偿、且具相当医学背景的的专业律师，自不能置身事外。谈两个问题：正文:“五一”小长假期间，魏则西同学因滑膜肉瘤死亡的事件瞬间刷遍网络。滑膜肉瘤、细胞免疫疗法这两个在医学界也不常见的名词，以及武警医院、百度搜索、莆田系医疗这三个看起来互不相关、实则紧密相连的主体，瞬间成为大街小巷的焦点。作为专注医疗损害赔偿、且具相当医学背景的的专业律师，自不能置身事外。谈两个问题：1、当穷尽现有常规的医学手段仍不能改善绝症患者的病情时，也就是俗话说的“死马当活马医”时，如患者基于本能继续寻求治疗，此时将遵循何等医学伦理？2、本案患者最后因滑膜肉瘤死亡，如有相关责任方，如何追究法律责任？一、“死马当活马医”时的医学伦理从“滑膜肉瘤”帖子最早曝出的事实来看，患者在到武警二院的肿瘤中心行细胞免疫治疗之前，业已在各大医院寻求了迄今为止治疗肿瘤的三大常规疗法：手术、化疗与放疗，各大医院几乎一致的结论：现有常规疗法对患者已无治疗价值。所以需要讨论的是，作为一种刚刚面世的新的肿瘤治疗方法，细胞免疫疗法已经成为与手术、放疗、化疗相并列的一种、其疗效得到肯定的第四类肿瘤治疗常规方法么？或者说，细胞免疫疗法对患者而言是”死马当活马医”的疗法么？经检索国内外有关细胞免疫治疗的医学文献和各国有关监管部门颁发的许可尤其是美国FDA的法律文件，能够得到的答案是，细胞免疫疗法作为一种在实验室诞生不久的肿瘤治疗技术，其疗效尚未形成医学界的共识，其未知事项甚多，在医疗界其基本处于临床研究阶段；而在卫生行政部门的法律监管范畴内，除FDA批准了极个别肿瘤的细胞免疫疗法外，尚无一个国家将其作为与手术、放疗、化疗相并列的第四种常规肿瘤治疗方法。因此，无论是医学界、还是法律界，细胞免疫疗法都远未成为能够与手术、放疗、化疗相并列的第四类肿瘤治疗方法。为进一步说明这个问题，简要回顾一下我国卫生行政部门关于细胞免疫技术的监管规定。2009年3月2日，卫生部发布了《医疗技术临床应用管理办法》（同年5月1日实行），将医疗技术划分为三类：第一类技术如常见的血常规、尿常规等，该类技术有效性、安全性均确切，由各医疗机构自行使用，无需报卫生监管部门备案或许可；第二类技术包括大部分手术项目，如肺癌切除术、宫颈癌根治术等等，此类技术有效性、安全性确切，但涉及一定伦理问题或风险较高，由省级卫生部门审核；第三类技术包括克隆治疗、干细胞治疗、细胞免疫治疗、中枢神经手术戒毒治疗、同种器官移植等等，此类技术不多，但存在重大伦理问题或风险较高等，由国家卫生行政部门审核。同年5月22日，卫生部发布了《首批允许临床应用的第三类技术目录》，共19种技术，其中第四种技术涉及细胞免疫技术，为“自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术”。但检索卫生部或卫计委关于第三类技术的审核目录，自2009年5月1日至今，目前尚无一家医疗机构被许可可临床应用“自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术”。也就是说迄今为止，在中国境内，涉及T细胞、NK细胞的细胞免疫治疗技术，均处在临床应用前阶段，或者临床研究阶段，更不用说魏则西同学涉及的DC细胞（树突细胞）免疫细胞治疗技术了。当然，到了2015年6月29日，针对第三类医疗技术，国家卫计委又颁布了新的规定，即《国家卫生计生委关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》。根据这个规定，国家对第三类技术采用了国际通用的负面清单管理办法或事后监管办法，即将第三类技术划分为三类：禁止类、限制类、普通类。划入禁止类的第三类技术包括脑下垂体酒精毁损术治疗顽固性疼痛、克隆治疗技术、代孕技术、除医疗目的以外的肢体延长术，以及临床淘汰的医疗技术如角膜放射状切开术等，除非有新的法律变化，各医疗机构在任何情况下都不得临床应用。除此之外的第三类技术，各医疗机构可以不经卫计委审批而自行决定临床应用，但列入限制类的第三类技术如造血干细胞（包括脐带血造血干细胞）移植治疗血液系统疾病技术，质子、重离子加速器放射治疗技术等，各医疗机构应当限制临床应用，并应当报卫计委备案。对于禁止类、限制类之外的第三类普通技术如细胞免疫治疗技术等，各医疗机构自行决定临床应用，既不用报卫计委许可，也不用报卫计委备案，但各医疗机构为责任主体。可见，根据2015年6月29日的《国家卫生计生委关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》，细胞免疫治疗方法作为禁止类、限制之外类的第三类临床技术，各医疗机构在决定临床应用时，确实无需报卫计委许可或备案。但是，读者诸君，请注意，任何医疗技术在首次应用于临床前，必须经过临床研究，也就是在通过动物实验确证有效后，还需要在志愿人群中进行临床研究，只有临床研究通过审核后，方可临床应用。《国家卫生计生委关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》在附件《限制类临床应用的医疗技术（2015版）》也明确指出，对列入限制类之外的第三类医疗技术比如细胞免疫治疗技术，应当按照临床研究有关规定执行。第三类医疗技术必须先进行临床研究，既是2009年卫生部《医疗技术临床应用管理办法》第十四条明文规定的法定义务，也是医疗常规、规范，医疗伦理的必然要求。根据《医疗技术临床应用管理办法》第十四条的规定，第三类医疗技术的临床研究，应当由国家卫生行政部门组织并进行论证和伦理审查，也就是说第三类技术的临床研究，必须报卫计委审核同意，并由卫计委组织，各医疗机构自行组织的临床研究不产生临床应用的法律效力。所以，我认为魏则西在武警二院实施的细胞免疫疗法其实就是“死马当活马医”的疗法，在法律性质上应当定性为临床研究，属于涉及人的医学生物研究。涉及人的医学生物研究，应当遵循何等伦理规范呢？四个伦理原则：知情同意原则，行善原则、对人有益原则、不伤害原则。这几个原则的具体内涵，从字面上就容易理解。知情同意原则，是指患者应当对受试内容包括治疗方法、可能的疗效完全知情，并应当履行同意手续；行善原则是指临床研究对患者健康、安全、权益的考虑应当高于科学和社会利益的考量；有益原则， 是指临床研究应当力求使患者最大限度的受益；不伤害原则， 是指临床研究应当最大限度地减轻对患者的伤害，此伤害包括经济伤害和身体伤害，所以一切临床研究都应当免费。其实这四个伦理原则也早已被我们国家所规定。2007年1月11日，国家卫生部颁布了《涉及人的生物医学研究伦理审查办法（试行）》，该办法第第十四条规定：“涉及人的生物医学研究伦理审查原则是：（一）尊重和保障受试者自主决定同意或者不同意受试的权利，严格履行知情同意程序，不得使用欺骗、利诱、胁迫等不正当手段使受试者同意受试，允许受试者在任何阶段退出受试；（二）对受试者的安全、健康和权益的考虑必须高于对科学和社会利益的考虑，力求使受试者最大程度受益和尽可能避免伤害。”第十四条（一）款实际规定了临床研究的知情同意原则。第（二）款规定了行善原则、有益原则、不伤害原则。“滑膜肉瘤”一案中，根据现已披露和检索到的事实，对患者实施细胞免疫治疗的单位和个人，首先，违反了伦理规范，至少违反了知情同意原则，也无证据证明符合行善原则和有益原则，至于是否符合不伤害原则，则需结合病历进一步分析。其次，未经临床研究审核而直接进行收费的临床应用，涉嫌违法；第三，如果其通过口头或书面形式向患者夸大其根本无法证实的疗效，则符合虚构事实，涉嫌欺诈。二、法律责任分析。1、关于责任范围和因果关系本案患者最终在细胞免疫治疗过程或结束后死亡，法律上的损失包括生命丧失及在治疗过程中花费的医疗费及交通费等相关经济损失，因此法律责任讨论的内容包括谁应当对患者的死亡及相关经济损失承担赔偿责任。本文只讨论民事上的赔偿责任，不讨论行政处罚责任。关于患者的生命丧失，正如前文所述，本案符合“死马当活马医”，也就是患者在就医时已经处于现代医学的无医可救状态，所以考察相关行为人是否应当对患者的生命丧失承担法律责任，核心在于考察医疗行为与患者死亡之间是否存在因果关系，即细胞免疫疗法是否增加了患者在特定时间死亡的概率或减少了患者的生存机会。根据现有医学知识，患方恐怕无法证明细胞免疫治疗增加了患者的死亡概率或减少了患者的生存机会，故证明二者存在因果关系的机会相当渺茫，获得死亡赔偿金的概率渺茫。但是对于患者在治疗过程中花费的超过20万元的包括医疗费在内的经济损失，则另当别论了。因为显而易见，相关责任单位和责任人对患者实施的细胞免疫疗法既违反伦理规范，也违反法律、规章规定，更涉嫌欺诈，存在过失也符合违约，故经济损失应当赔偿。至于是否还应当给予惩罚性赔偿，就我个人意见，法律应当支持。鉴于医疗领域在多数省份尚难适用《消费者权益保护法》，我建议国家应当统一立法，支持对医疗欺诈实施惩罚性赔偿。不予惩罚性赔偿，不足以遏制医疗乱象，不足以保护患者利益。2、关于责任主体责任主体讨论三个问题，1、承包武警北京二院，肿瘤治疗中心的某公司是否能够成为被告，并承担实体法上的责任？2、百度公司能够成为被告，并承担实体法上的责任？3、行政机关的监管责任第一个问题，承包单位能否成为被告，并承担实体法上的责任？对公立医院的科室承包，卫生部自2004年起多次发文，严禁公立医院将科室单独承包给个人或单位，但对于军队和武警医院，我没有看到公开的、完整的禁止性文件，但是即便有此类文件，其法律效力的层次也是极低的。因为涉及到一项民事行为的有效性，应当由法律作出规定，法院也很难凭借部门的一纸通知而判定一项民事行为是否有效。再说，我认为，科室承包是否违法，不影响本案相关责任人的追究。从根本上说，从世界范围来看，大多数医疗机构只是医生、医生集团的执业平台，医生、医生集团与医疗机构之间的关系本来就是合同关系，医疗机构的义务在于判断与其合作的医生、医疗机构以及开展的诊疗项目是否具备相应法律资质。因此，根据民法”法无禁止则自由”的原则，从法律上姑且承认医疗公司承包军队或武警医院的行为是合法的。在此基础上，继续讨论承包公司能否成为被告？我认为应当区分两种情形。1）如果武警北京二院，对外明示该科室已被承包，且医疗费的收入及支出系独立核算，则该承包单位实际上对外是独立的民事主体，应当直接成为民事被告，独立承担医疗损害赔偿责任；不过此种这种情形，我至今没有遇到过。2）如果武警北京二院，对外并未明示该科室已被承包，且该科室的运营收入系医院统一核算，然后与承包公司按比例分享利益、承担风险，因患者在诉前无法知道该科室已被承包的事实，只能以武警北京二院，为被告。如果诉讼过程中，医院亦不披露科室被承包的事实，则实体法的上责任也只能由医院承担，医院承担赔偿责任后，再根据承担合同向承包公司追偿。假如诉讼过程中医院披露承包事实，则可追加承包公司为共同被告，然而根据庭审查明的过失大小与关系，在实体法上或承担连带责任或承担按份责任。第二个问题，百度公司能否成为被告，并承担实体法上的责任？百度公司能够成为被告，关键看它的行为是否符合《广告法》第38条的规定“广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布的，应当依法承担连带责任。竞价排名属于广告吗？关于这个问题，百度法律顾问、律师、法官，工商行政管理机关等，已从多个角度进行了论证，争论10数年却没有结论。讨论这个问题，离不开《广告法》第二条对”广告”的定义：“本法所称广告，是指商品经营者或服务提供者承担费用，通过一定媒介或形式直接或间接介绍自己所经营的商品或提供的服务的商业广告。”竞价排名有两个过程，第一步在百度系统内部通过关键词进行竞价，这一步对外不公开，不涉及介绍商品或服务；第二步是将竞价获得的带有关键词的文字或图片内容在百度首页上进行排名。如果说竞价过程不涉及不是广告，那么排名的结果显然是在百度这一公众平台向用户展示自己的商品和提供的服务，且这个排名不是搜索引擎的自然算法排名，而是经收费后的按出价高低的、有目的的排名。这个排名结果不是广告么？说不是广告，显然理由不充分。百度明知或应知广告虚假仍发布么？这涉及到对显示在百度首页的竞价内容的判断了，通常这部分内容不到20字，用户在注意到这个搜索界面的20余字后再进入相关网站。百度作为搜索引擎，无法对显示在广告主网站上的所有广告内容进行审核，比如医疗公司在武警医院网站上展示的所有关于细胞免疫疗法的广告内容，百度显然无法知晓，也无法明知或应知。但是对于显示在搜索界面的20字介绍，百度是否明知或应知呢？我认为，百度作为专业引擎公司，对医疗网站的搜索展示采用了竞价排名的收费模式，且这个收费是百度的重要收入来源，理应对搜索结果的20字余字左右的内容尽到审核义务。这个审核义务主要来自广告法第38条的规定：“广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布的，应当依法承担连带责任。”既然广告发布者对明知、应知广告虚假而发布，应当承担连带责任，那么法律前提是广告发布者对广告是否虚假承担审核义务。此处虚假，包括应当提供广告的证明文件而未提供，应当提供真实文件而提供了虚假文件等。从本文第一部分“一、死马当活马医的医学伦理”的论述中，我们已经知道莆田系医疗公司在关于细胞免疫治疗滑膜肉瘤的广告中已经涉嫌虚假。另外广告法第14条亦规定：药品或医疗器械广告不得含有不科学的表示功效或的断言或保证，说明了治愈率或有效率”等，现在我无法知道的患者搜索到百度首页20余字介绍中是否包括了上述虚假内容，如果包括，则百度涉嫌《广告法》第38条的规定的“明知或就应知广告虚假而发布”，应当与医院或承包公司承担连带责任。当然对广告法第16条的审核义务主要在卫生行政机关和工商行政管理机关，而不在百度公司。最后，我建议，对于药品、医疗器械，疾病的诊疗方法等医疗广告，国家应当立法禁止竞价排名。因为药品、医疗器械、诊疗方法等涉及生命健康，需要广泛的临床研究，需要专业团体的判断，需要国家卫生部门的审核，不应当经由竞价排名这种商业模式予以介绍或推广。第三个问题，行政机关的监管责任关于第三类医疗技术的监管。自2015年6月29日卫计委发布《国家卫生计生委关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》起，除列入负面清单的禁止类医疗技术外，国家对第三类医疗技术主要采事后监管制度。按照这一监管制度，卫计委的职责包括主要包括两项，一是临床研究阶段的监管；二是临床应用后即上市后的监管。监管方法包括主动监管和举报后的监管。举报后的及时监管应当是主要监管方法。由于是事后监管，其处罚和赔偿应当严于事前监管，包括巨额的民事惩罚性赔偿和巨额的行政罚款和刑事罚金。只有严厉的赔偿和处罚措施，行为人才惮于法律，事后监管才能落到实处。否则对通常可带来巨额利润的第三类医疗技术，事后监管带来的必定是更加猖獗的滥用。然而，目前卫计生空制定了事后监管，国家法律层面却未建立相应的民事惩罚性赔偿制度。可是纵观“滑膜肉瘤”细胞免疫疗法的全部事实经过，卫计委的监管几乎完全是空白的。导致失监管的原因之一是，部队医院不在卫计委的监管范围。由于失监管，本应由国家卫计委组织实施的细胞免疫疗法临床研究，竟然被医疗公司和医疗机构直接拿来作临床应用。关于广告发布的监管。根据《广告法》第46条和第48条的规定，医疗广告的监管包括两个环节， 一是发布前由卫生行政机关进行广告审查，审查内容即《广告法》第15-17条的规定，如第16条：“医疗、药品、医疗器械广告不得含有下列内容：（一）表示功效、安全性的断言或者保证；|法律,魏则西,医学,伦理,法律|魏则西,医学,伦理,法律|207
7|6|1462204800|“魏则西事件”遭网友声讨多部门组成联合调查组进驻百度(图)|新华社北京5月2日电国家互联网信息办公室发言人姜军2日发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。正文:新华社北京5月2日电国家互联网信息办公室发言人姜军2日发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。“魏则西事件”将百度推上风口浪尖这个五一节，一个患上滑膜肉瘤名叫魏则西的西安电子科技大学学生的死亡，将大名鼎鼎的百度再次推上舆论的风口浪尖。因为听信了百度搜索中关于“滑膜肉瘤”的广告信息，魏则西在武警北京总队第二医院尝试了一种号称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法。在花费了20多万医疗费后，才得知这个疗法在美国早已宣布无效被停止临床。这期间，肿瘤已经扩散至肺部，魏则西终告不治。在被欺骗的绝望中，魏则西把经历写在了一个网络提问的回帖中。而这个问题是：你认为人性最大的“恶”是什么？就在一年多前，百度与福建莆田系民营医院还因竞价排名事件打得你死我活。彼时，面对莆田系的联合抵制，百度态度颇为强硬，明确指出不会动摇“高门槛、严审核”的决心，并会加大整治以莆田系为代表的违规医疗推广。然而，一年多的时间过去了，对待虚假医疗广告，百度改了吗？资质审核存疑对于魏则西的遭遇，百度方面回应称，在第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。目前已向发证单位和医院主管部门递交审查申请函。但事实上，有网友提供的留存的搜索结果网页显示，在百度输入“软组织肉瘤”关键词后，百度推广（百度一种按效果付费的网络推广方式）中给出的搜索结果域名4g.wj2yzlk.com来看，这一域名显然并非医院官方网站。看上去，百度连最基本的审核都未做到，却拿证照齐全作回应。作为重要的流量入口，百度搜索结果的导向指示责不可脱。百度先后在4月28日和5月1日发文回应，但每次回应后网上声讨的浪潮却愈加反弹，矛头所向还有前一段时间的“贴吧承包事件”和长期受到质疑的“竞价排名”营利方式。医疗广告灰产背后：被惯坏的百度就在五一前夕，百度刚刚交出了2016年的第一季度财报。财报显示，第一季度总营收为人民币158.21亿元，同比增长24.3%。在百度营收增长的背后，医疗广告占据收入中多大的比重？在公布财报后的财报电话会议上，百度CFO李昕晢在回答中金分析师提出的“贵公司的广告业务中，排名前五的广告客户来自于哪些领域？”时称，“主要来说，排名靠前的广告客户来自于本地服务、零售、医疗、教育和金融服务等行业。”此前，百度第二大广告代理商山东开创集团股份有限公司申请挂牌新三板，记者阅读公开转让说明书发现，在2013年度、2014年度、2015年1-6月，开创集团的前五名客户也都是医院。而翻阅公司的重大合同，可以发现，该公司的大客户不是医院就是保健品公司。此前，有媒体援引2013年莆田市委书记梁建勇的话称：“百度2013年广告总量260亿元，莆田民营医院就做了120亿元。”有消息人士透露，莆田系医院过度依赖搜索引擎，广告投入的60%投给了搜索引擎，有医院在搜索引擎上的推广费用占到营业额的70%、80%。另据深圳触电电子商务有限公司创始人龚文祥提供信息，很多大城市的医疗竞价词都涨到封顶，达到每次点击999元，这个价格也曾导致了莆田系医院与百度的交恶。一位医疗界人士不久前接受第一财经记者采访时表示：“一些已经运营比较成功的医院不太需要通过百度来广告，最有需要的是一些低端的医院，百度的导流对它们还是有一些帮助。”|魏则西,网友,多部门,联合调查组,进驻,百度|魏则西,多部门,联合调查组|207
7|13|1462204800|中源协和拟作价11亿收购"魏则西事件"涉事公司|（原标题：中源协和拟作价11亿收购魏则西“医生”柯莱逊(图)）正文:（原标题：中源协和拟作价11亿收购魏则西“医生”柯莱逊(图)）21岁的大学生魏则西之死，不仅把百度和武警北京总队第二医院推上了舆论的风口浪尖，更牵出即将被A股上市公司中源协和收购而登录A股市场的柯莱逊公司，而柯莱逊恰恰正是风暴中的武警二院细胞免疫技术的支持者。魏则西之死牵出柯莱逊21岁的大学生魏则西之死，把百度和武警北京总队第二医院推上了舆论的风口浪尖，潜伏在事件背后的莆田系也被大众口诛笔伐。然而，随着A股上市公司中源协和的一纸公告，让风暴中的涉事公司柯莱逊进入了公众视线。华商报记者发现，这则报道与A股上市公司中源协和3月4日发布的一则资产收购公告有关。该公告显示，中源协和拟通过非公开发行股票募集资金收购瑞康股权投资合伙企业（有限合伙）持有的柯莱逊公司100%的股权，其中柯莱逊作价11亿元。在中源协和看来，“柯莱逊专注于肿瘤生物治疗技术的研究和开发，目前其细胞免疫治疗技术服务涉及的细胞种类主要包括CIK、NK细胞等。柯莱逊2015年营业收入为2.96亿元，净利润约为4000万，具备较强的盈利能力，收购完成后，将为中源协和的未来业绩带来新的增长点。”市场人士告诉华商报记者，显然在魏则西事件尚未发生以前，在肿瘤治疗领域“技术尖端”的柯莱逊被视为资本市场的优良资产，因此在多个股票服务网站，这则资产收购公告均被标注为“利好”。有媒体报道称，柯莱逊并未告知魏则西父母，这种从美国引入的疗法在国外临床试验并不成功。当魏则西之死轰动全国之时，他花费的那20多万元治疗费，也被计算在柯莱逊去年2.96亿元的营业收入中，并将成为上市公司中源协和的一部分“优良资产”。涉事公司网站已经关闭公开资料显示，位于上海浦东的柯莱逊生物技术有限公司致力于世界尖端生物技术开发与产业化领域，去年净利润4000万，总资产为2.3亿元。按照原有计划，在中源协和的收购完成以后，柯莱逊的细胞治疗业务将整合进入上市公司，同时对完善中源协和的全产业链布局也具有战略意义。除了治疗技术受到外界质疑，此次魏则西之死之所以闹出这么大的风波，还有一个重要原因是有关医院科室外包的说法。据媒体披露，康新公司作为武警二院的域名管理者，康新公司和柯莱逊的老板均是莆田徐式兄弟。而康新公司通过承包科室和技术合作等方式，涉足全国范围内多家公立医院肿瘤科室的业务运作。记者注意到，目前被披露出的涉事医院不乏陕西、湖北、甘肃等地多家知名医院。由于魏则西之死，原本资本市场眼中的“香饽饽”柯莱逊成了众矢之的。5月2日下午，华商报记者登录其官方网站发现，该公司官网已经无法打开，首页显示的信息为“网站维护中……”有可能影响收购计划市场人士分析，由于收购还没有最终完成，原本“优良”的柯莱逊的价值很可能一落千丈，不排除中源协和会终止收购该公司。5月2日在一家互联网股票社区，华商报记者就看到了有网民发出“魏则西死了，收购该终止了”的呼吁帖。这位网友认为：“一个著名的上市公司和一个声名狼藉的莆田系联系在一起实在让人难以理解。魏则西事件也许会成为一个导火索，莆田系的业务受到冲击，那柯莱逊还值钱么？”“终止收购的可能是存在的。”中信建投证券投资顾问孙佳欣分析，由于外界的舆论压力，很可能会影响上市公司对收购标的的价值和品牌评估。除了事件本身有可能成为涉事企业登录资本市场的“绊脚石”，投资者更关注对相关板块甚至A股市场未来走势的影响。“影响肯定有，关键在于会有多大。”华安证券投资顾问屈放认为，首先是涉事个股短期内股价走势会受到影响，另外莆田系相关的股票也有可能会受到冲击。孙佳欣指出，该事件很有可能会演变为一把“双刃剑”。也就是说，涉及个股受到一定影响，却反而会利好置身事外的医疗、生物类上市企业。如果上市企业的确有“真才实学”、规范运作，反而会因为此次竞争对手的出事而获益。华商报记者李程|中源协和,11亿,收购,魏则西,涉事公司|中源协和,11亿,收购,魏则西|207
7|6|1462204800|“魏则西事件”备受关注 联合调查组进驻百度|（原标题：多部委成立联合调查组进驻百度）正文:（原标题：多部委成立联合调查组进驻百度）北京商报讯（记者肖玮实习记者林子）近日，“魏则西事件”受到众多网民的关注。21岁的魏则西因患上罕见病，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，在接受不当治疗后去世。昨日，国家互联网信息办公室发言人姜军在谈话中指出，根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委将成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组将适时公布调查和处理结果。姜军在昨日的谈话中透露，本次联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。进驻百度是因为接到网民举报“魏则西事件”，因此调查此事及相关事项。百度昨晚回应称，百度欢迎联合调查组进驻。网络信息健康有效，是包括百度在内的每个互联网参与者的责任。百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可剩之机。事实上，这并不是百度第一次引起争议。今年初，百度将血友病吧的经营权售出，网友担心，血友病吧将从此被虚假广告占领。之后百度宣布，今后病种类贴吧全面停止商业合作。魏则西和血友病事件都与百度的竞价制度息息相关。据了解，百度通过收取竞价费用来决定医疗机构在网络搜索中的排名，医疗机构付费越多，则百度推广的排名越高，而这正是百度的主要创收方式。据百度财报显示，今年一季度，百度总营收为人民币158.21亿元，其中在线营销业务营收为149.31亿元，同比增长19.3%，占百度总营收的94.4%。|魏则西,联合调查组,进驻,百度|魏则西,联合调查组,进驻,百度|207
7|13|1462204800|中源协和将继续停牌 因"魏则西"事件收监管询问函|中国网财经5月3日讯因卷入“魏则西”事件的A股上市公司中源协和今日晚间发布公告称，收到上交所监管询问函，要求公司对“魏则西”事件媒体报道中提及的上海柯莱逊生物技术有限公司(以下简称“柯莱逊公司”)，结合公司非公开发行股票事项进行核实并补充披露。正文:中国网财经5月3日讯因卷入“魏则西”事件的A股上市公司中源协和今日晚间发布公告称，收到上交所监管询问函，要求公司对“魏则西”事件媒体报道中提及的上海柯莱逊生物技术有限公司(以下简称“柯莱逊公司”)，结合公司非公开发行股票事项进行核实并补充披露。根据公告，上交所要求中源协和核实并补充披露“魏则西”事件对公司发展战略、业务模式及生产经营等的具体影响等几方面的问题。中源协和则回应称，已关注到媒体对“魏则西事件”的相关报道。由于涉事主体中有公司拟通过非公开发行股份收购的柯莱逊公司，公司正持续关注事态发展。同时，鉴于“魏则西事件”对公司非公开发行事项存在重大不确定性，为保证信息披露的公平性，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，根据有关规定，经申请，公司股票自2016年5月4日起继续停牌。近日，多家媒体报道了“魏则西”事件。报道称，涉事医院与上海柯莱逊生物技术有限公司(以下简称“上海柯莱逊”)存在合作关系，是涉事医院细胞免疫技术的支持者。公开资料显示，2015年12月12日，中源协和参与设立的湖州融源瑞康实业投资合伙企业(以下简称“融源瑞康”)以8.2亿元购买上海柯莱逊100%股权。2016年3月4日，中源协和披露非公开发行股票预案，拟募集资金不超过15亿元，其中11亿元用于收购融源瑞康持有的上海柯莱逊100%股权。5月3日，公司申请股票紧急停牌，对相关事项进行核查。上交所在询问函中要求，针对上述事项，请中源协和结合本次非公开发行股票等相关事项的进展情况，核实并补充披露“魏则西”事件对公司发展战略、业务模式及生产经营等的具体影响等。主要询问的问题集中如下：一、根据公司公告，中源协和确立了“细胞+基因”双核驱动的发展战略和“6+1”全产业链协同发展的业务模式。上海柯莱逊主要从事细胞免疫治疗技术服务，本次收购有利于进一步完善公司的全产业链布局。请补充披露上述媒体报道的“魏则西”事件对公司发展战略、业务模式及生产经营等的具体影响。二、目前中源协和非公开发行股票事项的进展情况，“魏则西”事件对公司非公开发行股票事项的影响。同时，在充分评估上述影响的情况下，明确是否拟继续推进本次非公开发行股票事项，收购上海柯莱逊100%股权。如是，请向市场和投资者披露继续推进及购可能带来的风险以及具体应对措施；如否，请按规定及时公告，给予市场和投资者明确预期，并进一步明确公司可能因此承担的法律责任。三、2016年1月30日，中源协和公告称，将子公司上海执诚生物科技有限公司(以下简称“执诚生物”)100%股权为融源瑞康提供质押担保，担保金额为10.8亿元。请补充披露：(1)该担保责任的具体约定，包括但不限于履约时点、触发条件、履约形式以及目前是否已触发等；(2)请结合执诚生物的经营业绩和财务指标等，说明若履行上述担保责任，将对中源协和生产经营、业绩承诺等事项可能造成的具体影响，以及你公司的应对措施。四、2016年4月12日，中源协和公告称，将自己在融源瑞康的出资份额和对应的财产份额转让给天津万兆投资发展集团有限公司(以下简称“万兆投资”)，同时万兆投资为公司上述担保事项提供反担保。请补充披露：(1)该转让事项的目前进展情况，以及万兆投资是否已按约支付了转让款等；(2)万兆投资的反担保是否已成立并生效，并结合万兆投资的资信情况、主要财务指标等补充披露其是否具备相应的反担保履约能力。|中源协和,停牌,魏则西,监管,询问函|中源协和,停牌,魏则西,监管|207
7|11|1462204800|“魏则西事件”持续发酵：百度股价跌7.9%蒸发325亿|[摘要]“魏则西事件”持续发酵，百度公司股价开盘后跌逾7%，盘中跌近9%，收跌7.92%，报178.91。正文:[摘要]“魏则西事件”持续发酵，百度公司股价开盘后跌逾7%，盘中跌近9%，收跌7.92%，报178.91。国家互联网信息办公室发言人姜军周一(2日)表示，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。调查组将适时公布调查和处理结果。受此消息影响，百度股价在美股周一的常规交易中大跌7.92%，或15.39美元，收报于每股178.91美元，市值蒸发约54亿美元,约达325亿人民币。【事件溯源】魏则西之死背后的医疗市场化：曾可200元买行医执照这个五一节，一个名叫魏则西的年轻人的死亡，将大名鼎鼎的百度再次推上舆论的风口浪尖。又是百度医疗搜索的“竞价排名”，这个依靠金钱和谎言堆砌的虚假信息又一次坑害了一个无辜的生命。因为听信了百度搜索中关于“滑膜肉瘤”的广告信息，魏则西在武警北京总队第二医院尝试了一种号称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法。在花费了20多万医疗费后，才得知这个疗法在美国早已宣布无效被停止临床。这期间，肿瘤已经扩散至肺部，魏则西终告不治。在被欺骗的绝望中，魏则西把经历写在了一个网络提问的回帖中。而这个问题是：你认为人性最大的“恶”是什么？资本在今天被朋友圈刷屏的信息中，对百度的讨伐，以及由此牵扯出来的中国私营医疗莆田系的资本与利益黑幕，占据了主流。作为在中国占据绝对市场份额的搜索引擎公司，百度是绝大多数中国网民搜索资讯的入口。但也正是这个看似开放而广阔的知识入口，却被资本卡住了喉咙。信息泛滥，导致能挤到用户眼前的资讯更加“金贵”，这种激烈的信息竞争催生了“竞价排名”的广告模式。金钱衡量一切的原则，在这种广告模式中得到了最赤裸裸的实践。在金钱眼中，无谓善恶，无谓真假。据公开报道，百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营亿元在百度上就做了120亿元的广告，他们的广告投入的60%都给了搜索引擎。有医院在搜索引擎上的推广费用就占到营业额的70%、80%，甚至有医院一年收入1.2亿元，其中1亿元就投给了搜索引擎。加上同样卖身给资本的百度贴吧，百度和资本悄声无息地构建了一个庞大的蜘蛛网，在谎言和欺骗中，完成了对普通百姓最无情的围猎。而这其中，因为走投无路，很多人把身家性命都赌在了这一个小小的搜索窗口中。百度，有毒！攫利
7|44|1462204800|A5创业网播报：魏则西事件升温 移动直播风往哪刮 - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟1.不谈魏则西：查询疾病信息请远离所有搜索引擎五一期间，魏则西因为滑膜肉瘤过世和百度医学推广是否存在误导，无疑是最劲爆的话题。最新消息：国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理所以，这个事件本身，就等待监管部门的调查和处理了。作为一个投资类自媒体，这里我只想谈一个与投资密切相关的密切问题：如何获取靠谱的资讯，这个问题无论对投资还是对查询疾病信息，都是至关重要的。2.移动直播“风”往哪儿刮?钱从哪里来?坑在哪处藏?“你丑你先睡，我美我直播”，“美丑都不睡，直播到你醉”。不到半年的时间，移动直播忽然火了起来!为什么会突然爆发?会不会只是一阵风?直播又会颠覆谁?他们又如何面对监管?.......带着一系列问题，近日，第十一期虎嗅上道沙龙邀请到国内一批优秀的直播创业者及当红主播进行了交流探讨。下面，我们一起看看他们都带来了哪些干货!龙珠直播助理总裁郭昊：观众为什么要看直播?3.从豆瓣到知乎文艺“慢公司”是时候做出转型了微博、微信甚至如今火爆的直播平台，都有打赏的功能，一个能够创造好文章、视频的作者，已经不仅仅想在精神上获得收获和满足，他们需要也应该从内容创作中获得金钱。世道变坏是从人们取笑文艺青年开始的。从豆瓣的没落，初刻被凡客收回，世相被微信封掉，整个互联网上充满了商人的铜臭和庸俗。马云爸爸的买买买，半个互联网圈都姓马;狼厂厂长的花200亿要投入毫无诗意的外卖，互联网第一“颜王”对小清新的苦苦哀求毫不动心;红衣大炮则把新华社禁用的网络用语随手拈来。4.外卖品牌“大师之味”倒闭创业O2O艰难求生近几年，O2O既是众多创业者争抢的商机，同时也成为死亡率最高的创业领域。4月29日，上线不到一年的大师之味在其微信公众号上发布告别信，标志着又一O2O宣布倒闭。究其原因，作为创始人兼CEO的范新红在告别信中表示，“还没有实现盈利，我们的资金已经枯竭”。大师之味于2015年5月正式上线，是一家面向高端用户的餐饮外卖平台，截至停业大师之味已在北京建立了24个众包配送站并曾拥有800平方米的中央厨房。5.京东在保税仓抢货吗知情人揭真相出人意料5月3日消息，日前，一则有关“京东连夜抢走1.5亿有物权争议的跨境电商商品”的传闻在业界引起轰动，甚至有人直指跨境电商新政实施一个月后平台开始断货，以至于京东有此行为。不过，有知情人士向亿邦动力网透露，这其实只是京东与一个服务商之间的纠纷，“跟新政、断货不断货没有关系”。据悉，5月1日晚，在宁波保税南区招商局物流仓库，京东在试图搬走一批跨境保税进口货物的过程中，与一家仓库运营商发生正面冲突，京东宁波甬保派出所三辆警车到现场维护安全。6.李想第三次创业公司车和家获7.8亿元注资估值近30亿元5月3日消息，A股公司利欧股份今日发公告称，公司与其他7名投资人拟共同出资7.8亿元对北京车和家信息技术有限责任公司(简称“车和家”)进行增资。其中，利欧股份出资3.5亿元，增资后将持有车和家11.745%股权。以此推算，车和家此轮估值29.8亿元。车和家是汽车之家创始人李想的第三次创业项目，此前先后创立了泡泡网和汽车之家。车和家注册成立于2015年4月10日。目前，该公司股东除了李想，还包括联想供应链副总裁沈亚楠、汽车之家财务副总裁李铁、明势资本创始合伙人黄明明、泡泡网联合创始人樊铮、汽车之家CEO秦致等人。7.国家电网推广“电e宝”：微信、支付宝将无法缴电费5月3日消息，凤凰科技今日从接近国家电网相关人士处获悉，国家电网于近期下发了一份文件，要求各地推广国家电网自有支付平台“电e宝”，确立“电e宝”在线上交纳电费的主导地位。同时，文件中提到，国家电网正在考虑关闭第三方电费支付接口。这意味着，未来用户将有可能无法使用微信、支付宝交纳电费。“电e宝”是国家电网旗下国网金融新推出的App，于今年4月15日正式上线。国家电网希望将“电e宝”打造为集支付结算、金融服务、线上线下服务于一体的支付平台，除了缴纳电费这一核心功能之外，还集成了购物、信息获取等服务。8.军队、武警医院将停止有偿服务医疗行业面临大洗牌魏则西事件中，按照应承担责任的大小排序依次为：莆田系(50%)、武警医院(40%)和百度(10%)。远离不靠谱的军队医院医疗是特殊到独一无二的行业，不仅事关生命而且没有人能躲得开。民航也事关生命，但你可以一辈子不坐飞机。所以医疗服务必须具有公益性，是政府必须提供的公共产品。另一方面高水平的医生、科研、设备都意味着巨大的投入，巨大到等于“无底洞”，单纯强调公益性则会阻碍医药行业科技的进步。9.扫黄打非"扫倒"多个网盘业内:监管同时保护隐私据中国之声《新闻纵横》报道，大数据时代，网络云盘成为不少人工作、生活的助手，用来存储文档和照片等等。而随着各家互联网服务商提供的网盘容量越来越大，再加上现在网络的宽带不断提速，不过随着网盘的发展，其衍生出的问题也越发严峻，利用网盘传播淫秽色情信息现象尤为突出。今年3月2日，全国“扫黄打非”办公室、中央网信办、国家新闻出版广电总局等五部门联合下发通知，全面开展打击利用云盘传播淫秽色情信息专项整治行动，着力治理此类违法行为，并且公布了6起利用销售云盘(网盘)账号和密码传播淫秽色情信息牟利案件，其中就涉及360云盘、115网盘、乐视网盘等云存储工具。10.百度的中枪掩护了多少人安全撤退?出面回应的百度惨被吊打，意味着默不作声的武警二院及背后的莆田系医院在人声鼎沸中安然撤退。这种舆论对相关方追责比例的不均等，让我倍感震惊。放弃对直接责任方的追责，这件事儿本身才是「魏则西之死」事件中最让人痛惜的地方。一这几个月，中国企业像是着了魔。各种危机潜伏在社交网络中等待着被引爆。这次中招的是百度，中国最大的三家互联网公司之一。差不多从前天稍晚开始，朋友圈就被「魏则西之死」刷了屏。人们对这样一个青年生命的消逝表达悼念，挞伐那些所谓的加害者。在这一事件中，可能成为加害者的都有谁?武警二院、莆田系医院及其背后的温床，还有百度。当线上直播以燎原之势风靡整个互联网，人们的社交、娱乐生活被不可逆转的进程所颠覆，其背后的互动视频传输技术正显现出前所未有的价值。由此，尽可能地降低延时、提高视频质量、减少卡顿，成为了从业者们的一致目标。然而，这三个指标恰又互相制约，如何在这三个指标上进行平衡，成为了技术上的重点和难点。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的FaradayFuture(FF)总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。据悉，许家印对于FF的产品和技术给予了肯定，对于FF91的内外饰设计和产品性能给予了赞赏。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，特斯拉今日公布了员工考勤新规定，对于经常迟到、早退的员工，在积累够一定数量后，他们的工作将被终止。特斯拉明确了员工迟到的具体惩罚措施，目的为了让考勤更公平。|魏则西,发酵,百度,股价,跌,蒸发,325亿|魏则西,发酵,百度,股价,跌|207
7|4|1462204800|还原魏则西死亡事件 深圳有多少莆田系民营医院？|深圳新闻网5月3日讯（记者林号深实习生刘嘉瑞）魏则西事件持续发酵，百度被推上舆论的风口浪尖，股价大跌。有媒体梳理资料，点名莆田系所属医院，深圳一共有19家，数量不菲。正文:深圳新闻网5月3日讯（记者林号深实习生刘嘉瑞）魏则西事件持续发酵，百度被推上舆论的风口浪尖，股价大跌。有媒体梳理资料，点名莆田系所属医院，深圳一共有19家，数量不菲。记者搜索发现，其中有15家医院在百度百科里的资料变得十分简单，几乎被“清空”。而在360百科里，这些医院的资料却十分详尽。截止19：00记者发稿，360百科已屏蔽所有莆田系医院。以下是百度百科搜索到的部分深圳莆田系医院|魏则西,死亡,深圳,莆田系,民营医院|魏则西,死亡,深圳,莆田系,民营医院|207
7|13|1462204800|“魏则西事件”牵涉中源协和并购标的 今日停牌调查|金融界网站讯目前A股上市公司中，和“魏则西事件”牵涉最深的可能就是中源协和了，此前的3月4日，中源协和曾公告称，将通过非公开发行股票的方式以11亿元人民币收购柯莱逊100%股权，而柯莱逊正是此次事件核心风波公司。5月3日中源协和申请临时停牌对相关事项进行核查。正文:金融界网站讯目前A股上市公司中，和“魏则西事件”牵涉最深的可能就是中源协和了，此前的3月4日，中源协和曾公告称，将通过非公开发行股票的方式以11亿元人民币收购柯莱逊100%股权，而柯莱逊正是此次事件核心风波公司。5月3日中源协和申请临时停牌对相关事项进行核查。据中源协和此前公告表示，柯莱逊的主营业务为开展免疫细胞治疗技术的研发，为国内近30家医院长期提供免疫细胞治疗技术服务，并表示“柯莱逊是国内最大的免疫细胞治疗公司之一，虽然2015年净利润低于我们此前报告中预期的5000万元，但我们仍然维持预计今年8000万元净利润”。在中源协和“6+1”全产业链战略中，核心之一就是“以先进临床检测及第二代以CAR-T、PD-1、GP96、Altor-803生物为主、治疗为核心的抗肿瘤医疗业务。”自去年12月以来，中源协和发布的4个对外投资公告中，有3个均属于免疫细胞领域，涉及细胞治疗技术、设备制造等领域。在4月29日中源协和发布的2015年年报中，其免疫细胞领域的收入达464.72万元，占总营收的0.6%。有医药行业人士对金融界网站记者表示：“中源协和是做干细胞存储起家的，但这个业务本身发展空间并不大，向外拓展的空间就是干细胞治疗和免疫细胞治疗，目前干细胞治疗的研究发展明显慢于免疫细胞治疗，中源协和在免疫细胞治疗领域并购投资并没有错，但是选择的标的不是研究领域而是柯莱逊这样偏向于带来收益的企业，恐怕接下来并购将不会顺利完成。”在中源协和2015年年报中，2015年实现营业收入7.09亿元，同比增长48.68%；实现归属于上市公司股东净利润2.08亿元，同比增长487.49%；实现扣非后净利润5258万元，同比增长43.17%。中源协和表示，经营业绩有较大幅度增长得益于并购，中源协和在收购的上海执诚公司，为公司增加净利润6723万元，基因检测业务已成为公司新的利润增长点。中源协和在年报中亦对收购柯莱逊工作做了重点说明：“2015年，中源协和基于市值成长战略外延式并购仍然持续进行。中源协和设立10亿规模的并购基金来进行产业扩张，并作为劣后级有限合伙人出资1.25亿元参与设立湖州融源瑞康股权投资合伙企业（有限合伙），主要用于上海柯莱逊生物技术有限公司的股权投资。柯莱逊是一家专注于免疫细胞治疗技术研发和技术服务的生物科技公司，中源协和将其作为细胞产业链布局的重要一步。”|魏则西,中源协和,并购,停牌,调查|魏则西,中源协和,并购,停牌|207
7|15|1462204800|[社论]查缺补漏，不能让魏则西事件重演-南方都市报·奥一网|青年魏则西的死亡，影响已经超出家族和熟人的范畴，而是发酵上升为一起公共事件。在导致魏则西死亡的因素中，百度公司遭受的责难最多，被声讨的势头也更大。其原因在于该公司一直以来饱受诟病的“竞价排名”：由于这一商业模式在搜索医疗机构上的使用，大量虚假广告得以登上搜索首页。投放广告的机构往往缺乏行医资质、收费不透明，许多患者因此深受其害，对其深恶痛绝。正文:青年魏则西的死亡，影响已经超出家族和熟人的范畴，而是发酵上升为一起公共事件。在导致魏则西死亡的因素中，百度公司遭受的责难最多，被声讨的势头也更大。其原因在于该公司一直以来饱受诟病的“竞价排名”：由于这一商业模式在搜索医疗机构上的使用，大量虚假广告得以登上搜索首页。投放广告的机构往往缺乏行医资质、收费不透明，许多患者因此深受其害，对其深恶痛绝。今年1月份，百度因为贩卖血友病贴吧，一度站在了舆论的风口浪尖。此次魏则西死亡，又因为他在百度上搜索到了一家最终让他在治疗中迅速死亡的医院，故而再度将百度推上被舆论鞭挞的刑架。据媒体报道，魏则西事件因为影响巨大，昨天下午，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委已经成立联合调查组，进驻百度公司，并对百度董事长兼首席执行官李彦宏进行了约谈。约谈的结果如何，网信办、工商总局和卫计委将会出具怎样的调查报告，是否会给出相应的惩处，这些都尚未可知。不过，总体来看，百度搜索所实施的医药类机构或产品的“竞价排名”模式，引发的来自法律和道德伦理上的争议是巨大的。不少医疗、信息数据方面的专家都表示，医疗信息应该禁止“竞价排名”。即使退一步说，就算可以进行竞价排名，百度作为一个信息供给的媒介，是否有审核医疗信息的义务，这也值得讨论。参照谷歌的医疗搜索过程，且不论推广的规模、力度和形式等方面的区别，谷歌至少拥有相应的专家审核，这一点，在一定程度上确保了谷歌对虚假广告的阻止。百度公司高居互联网公司负面评价的榜首，更多的是一种“历史积累”的惯性，处于明显的道德劣势。当然，从百度到虚假广告投放主力军莆田系，再到医院本身，一系列的因素彼此裹挟交缠，侧面也反映出监管的缺失。仅仅用了20年左右迅速崛起的民营医院产业，莆田人占据了几乎所有份额。在这一资本群体的原始积累过程中，虚假宣传一直存在。从早期的电线杆广告，到电视、报纸广告，再到搜索引擎的推广，以及目前逐渐转向APP和微信的营销行为，个中虚实难断。如何应对这类虚假广告、无效治疗的举报，这是工商部门和卫计委系统需要面对的难题。过往并没有很好地解决，但魏则西事件之后是否会有所改观值得关注。涉事医院的科室对外承包，构成了权威的转移过程。事实上，2000年卫生部门就曾禁止非营利性医院中私人承包科室的行为，但由于禁止之外并没有解决医院的收益问题，因此变相的承包依旧存在。如何杜绝这一现象，相关部门当拿出行之有效的办法。目前，整个舆论的矛头已经非常明确。建立起一套监管失效的地图指南，通过地图指南来修复、完善和强化监管的链条，是整个事件得到妥善处理的关键。魏则西事件的公共价值，也正在于此。|查缺补漏,魏则西,重演|查缺补漏,魏则西,重演|207
7|6|1462204800|联合调查组进驻百度调查“魏则西事件”|■探访正文:■探访涉事中心停诊有患者要求退钱昨日，新京报记者从武警北京二院挂号处获悉，该院生物诊疗中心已经停诊，该中心工作人员证实此事，不回应记者任何问题。同时，有此前在该中心进行生物免疫疗法的肿瘤患者来到医院申请退款。医院有便衣安保人员提醒非患者及家属不要靠近门诊及住院楼。生物诊疗中心昨日停诊昨日中午，记者来到武警北京二院。院内西侧为6层高的门诊楼，内有外科、内科、肿瘤科、泌尿科等科室。而此次“魏则西”事件涉及的生物诊疗中心，则位于该院东侧的住院楼一层。记者从该院挂号处了解到，每天上午11点为挂号截止时间，但医院已通知生物诊疗中心于昨日停止挂号，对于为何停诊何时复诊，该人员表示不清楚。住院部一层北侧的生物诊疗中心分诊台不见护士身影。分诊台左侧即为生物诊疗中心一专家诊室，记者敲门后有护士开门，但表达已停诊后便立刻关门。诊室一旁还有包括细胞室在内的几扇房门，透过细胞室的房门玻璃可看到内有人影，但记者敲门后无人开门。记者咨询该院急诊科医生及住院楼护士，均表示对生物诊疗中心停诊一事不清楚，并称未听说“魏则西”一事。有患者获医院退款承诺今年33岁的荣荣（化名）是一名恶性黑色素瘤患者。今年3月，在深圳打工的她觉得身体不适，去做妇科检查后，被告知患有囊肿。随后荣荣回到湖南常德老家，在当地医院做活检后，被确诊恶性黑色素瘤。“当时很紧张，就在网上查哪里看这个病好些。”荣荣介绍，4月20日，她通过百度搜索治疗恶性黑色素瘤的办法，发现前几条有推荐医院，并有网络客服人员可以咨询。“当时不止武警北京二院，有好几家，但我觉得部队上的医院靠谱，检索了一下，还发现它是三甲医院。”荣荣称，她向客服人员咨询后，对方建议她留下姓名及手机号，以方便沟通，并且可以帮忙预约专家。不久之后，一名自称姚医生的人员打来电话，荣荣向对方表达了自己不想继续化疗的痛苦。“姚医生说，他们医院的生物诊疗中心的技术，是专门针对恶性黑色素瘤的。机器都是从美国进口的。”荣荣表示，热情的姚医生询问何时可以到京，在确定她的火车票时间后，姚医生称，已帮荣荣预约好了4月23日的专家李医生。“我询问了价格，姚医生在电话里说，先做一个疗程，不住院的话，价格在3.3万左右，住院价格在3.7万元，这与李医生所说的价格一致。”荣荣称，按照预约时间，她在23日上午九点到达医院，没有挂号，直接到达住院楼一层。“到后前面还有五六个人排队，有人是来治疗，也有人来咨询，我等了一个多小时才排到。”见到李医生后，荣荣被安排做了血常规等检查，当天下午2点，医生说她符合生物免疫疗法的治疗方案，付费3万元后，安排她到一个机器前，左右手都扎了一根针头，抽走60ml血液。荣荣介绍，李医生所采用的方法，是先抽取一部分血液后，进行细胞分离，一周后再将新细胞输回体内。抽完血后，医生并未开其他口服药，“仅叮嘱心态放好。”荣荣与母亲在附近的出租屋内等待一周后，昨日，母女俩回到医院，准备回输血时，医生却不在，专家诊室房门紧闭。一同等在门外的，还有一位从山东赶来的恶性黑色素瘤患者，该患者从网上看到“魏则西”的报道后，称自己经过两个疗程的治疗并无反应，要求医院返还最后一次检查的一万元费用。最终，医院答应返还该患者7千元，同时返还荣荣2.7万元，由于此前是刷卡付费，医院称15天后会将金额返还至荣荣卡内。多名患者百度检索经推荐来就诊同样进行细胞分离治疗的，还有来自北京的宋女士。宋女士介绍，今年3月，在体检中心体检后，发现自己为hpv83阳性（人乳头瘤病毒呈阳性）。在百度检索“hpv”关键词后，点击进入了排在前几位的一个网站。一个客服询问她有什么需要咨询，并称武警北京二院为治疗此方面最专业的医院。宋女士到医院泌尿科检查后，科室大夫建议她做细胞移植，并称不移植就会得宫颈癌。“我当时都懵了，大夫都建议做细胞移植。”当天，宋女士进行了包括艾滋、梅毒在内的多项检查，随后医生拿着化验单，建议宋女士做细胞分离。输了3天液，并做了3次光动力治疗后，医院为宋女士做了细胞分离，“两个手上各插一根针，机器嗡嗡响。”宋女士称，细胞分离结束后，医生建议她交20万做细胞移植手术，宋女士不同意，“医生称已经做分离，不继续的话会将已分离的细胞扔掉。”昨日，记者在该医院8楼住院部见到了患了颜面播散性粟粒狼疮的张女士。张女士脸部起红色疹子已有三年，此前在301、协和等医院治疗过，均未痊愈。前几日，她通过百度检索后，留下姓名电话，随后有客服人员打电话，说建议来武警北京二院检查，不然会越来越严重。客服人员替张女士预约专家号后，5月1日，张女士来到医院检查。“我刚来，他们让我做了血液和彩超等检查后，就说我这个病严重，要立马住院。”张女士称，交了三千押金后，医生建议她去医院外的药店买一种治疗此病的软膏，此后截至昨日下午，再没有进行其他治疗。住院后在网络上看到“魏则西”事件后，很担心自己也遇到医托，心里很慌。新京报记者李相蓉|联合调查组,进驻,百度,调查,魏则西|联合调查组,进驻,百度|206
7|20|1462204800|魏则西事件揭露医疗乱象，互联网医疗创业路在何方？|[摘要]如何满足患者对优质医疗服务的需求，值得所有互联网医疗企业思考。正文:[摘要]如何满足患者对优质医疗服务的需求，值得所有互联网医疗企业思考。魏则西事件再次为百度与莆田系敲响了警钟，但警钟并不仅仅为百度与莆田系而鸣。西安科技大学年仅21岁的大学生魏则西带着对现实社会和美好生活的无限眷恋离开了这个世界，但魏则西的离去并不是一个患者离世的孤立事件。在这个事件背后，隐藏着的是中国现行医疗体制下的种种乱象。虽然我们有互联网，我们可以通过网络向魏则西们伸出援手，抨击百度与莆田系的作恶，但这不是拯救魏则西们的良方。要想更好地拯救魏则西们，正在蓬勃发展的互联网医疗，或许能够给我们打开一个肃清以往医疗体制乱象的缺口。互联网已经重塑了很多行业生态，医疗行业会不会是下一个呢？蓬勃发展的互联网医疗正在给中国的医疗体制带来一股新风。互联网化的线下诊所、独立执业的自由医生、多种多样的智能医疗（健康）硬件与医疗保险，这些新的改变或许会给魏则西这样的年轻人带去新的希望。丁香园、春雨医生：押注线下诊所今年1月18日，由丁香园自建运营的杭州丁香诊所正式营业，目前已经全面开放预约问诊。丁香园的创始人李天天在接受采访时曾表示，丁香园希望通过线下诊所解决目前传统医院就医体验不好的问题。丁香园诊所的信心很大程度上来源于目前医疗资源配置的失衡。大型三甲医院人满为患、一号难求，而社区诊所与二甲医院则门可罗雀。李天天认为，除了少数危及生命的危重疾病以外，许多常见病、慢性病完全可以由社区诊所来完成诊治。为实现这一目标，丁香园诊所尽可能地为患者提供更加舒适、安全的就医环境。为了安抚儿童患者的情绪，杭州丁香园诊所内还设置了一个小型的儿童游乐区。除此之外，丁香园诊所还试图通过智能硬件来对患者的身体状况进行长期的跟进与管理。更值得一提的是，为了更加有效地管理患者的信息，实现对患者的线上随访与远程诊疗，丁香园还开发了一整套医疗管理系统软件——“丁香园管家”。目前，这套系统已经向社会开放，需要的医疗机构可以付费使用。这个系统或许将成为丁香园线下医疗布局的另一个突破口。和丁香园诊所缓慢的发展建设速度不同，春雨医生诊所首批就开设了25家。春雨医生的创始人张锐更是信心满满地宣布，要将这个数字在两年内发展到1000家。春雨医生诊所的飞速发展，很大程度上是因为春雨诊所采用的轻资产诊所模式。这一模式下，春雨医生自身并不雇佣全职医生团队，而是通过协议的方式整合医疗资源，采用三甲医院主任（或副主任）医生兼职+线下诊所的组合模式，规避了很多政策法规上的风险与麻烦。此外，春雨医生还试图利用线上咨询来优化患者的就医体验。春雨医生先通过网络对用户的情况进行预判，然后再有针对性地将用户导入线下的医院或诊所的相关科室，简化用户就医流程，避免用户把时间花在无意义的检查与排队上。互联网医疗企业开设线下诊所，这是一个值得关注的趋势。虽然目前业内对这些新型诊所质疑不断，但最终的结果依然需要时间来检验。张强医生集团：自由执业医生的未来除了开设线下诊所，独立执业的自由医生也是一股值得关注的风潮。大学附属医疗机构衰落，传统的等级制逐渐崩坏；医生人手不足，导致工作环境的恶化；医疗诉讼风险加大；凡此种种催生新的风潮──自由医生。不在医院任职，也不独立运营诊所，不属于任何特定医疗机构，流动行医。如果你看过之前大火的日本医疗剧《DoctorX》，你一定会对这段开场白印象深刻。这部描绘自由执业医生勇敢对抗腐朽“白色巨塔”的日剧，一经播出，就受到了很大的关注，更一举斩获了当年的收视率冠军。剧中，米仓凉子饰演的帅气自由外科医生大门未知子医术高超，手术技术出神入化。面对“白色巨塔”神圣光环下隐藏着的黑暗内幕，大门未知子用一次又一次的高难度手术质疑医生的品格与医院存在的意义。有趣的是，中国同样有大门未知子式的自由执业医生，张强医生集团的创办者Dr.Smile——张强医生，就是在2012年底选择离开体制，自由执业的。更加有趣的是，和张强医生离开体制的时间相近，《DoctorX》的首播也是在2012年。自由执业医生作为一种风潮，正在改变世界的医疗生态。毫无疑问，张强的目标远比大门未知子远大，他从不隐讳自己要推动中国的医疗改革的想法。2014年7月1日，张强成立中国第一家医生集团——张强医生集团（Dr.SmileMedicalGroup），这是中国首家由自由执业医生创立的医生集团。在创办张强医生集团之前的一年半时间里，张强一直在寻找、试验医生自由执业的最佳模式。张强认为，“如果一个医生自己都没有经历过自由执业，是无法帮助别人自由执业的。必须自己作为一个样板，看看可能有什么困难和瓶颈，当我找到解决方案的时候，才能帮助别的医生。这是医生创业的特点，要比较稳妥”。“不在医院任职，也不独立运营诊所，不属于任何特定医疗机构，流动行医”，但自由执业医生的工作必须通过与医院的合作才能进行。如何与医院合作，是困扰自由执业医生的最大难题。最终，张强找到了这个问题的答案。张强选择的自由执业医生与医院合作的模式与《DoctorX》中描绘的如出一辙：医生集团通过与医院谈判、签约的方式，确定双方收入分成的比例；而医院方则负责提供手术室配套的护士、麻醉师和行政服务，并为医生们购买医疗责任险。在医生集团内部，张强实行两种分配模式，参与创业的首席专家不领薪水，他们将拥有股份，按照门诊和手术的数量获得收入，青年首席专家领取薪水，以工作量作为绩效标准。医生集团以股份制公司的形式运作。张强希望自己的医生集团能打造一个医生自由执业的样板。他说：“我们更愿意定义自己为风，一股清新的医改之风。”糖大夫、小米手环：互联网医疗+商业保险的结果不止是丁香园、张强医生集团这样直接杀入诊疗服务市场的企业，互联网医疗企业与商业保险的合作或许是医疗行业未来发展的另一个趋势。在中国，互联网企业与保险公司的合作并不少见。类似小米、一加的“碎屏险”，各类充电宝的“爆炸险”，比比皆是。然而，这些保险并未突破原有的财险、人身险的范畴，保险范围非常有限。对于保险，互联网医疗企业有着自己的看法，丁香园的创始人李天天与春雨医生的创始人张锐都认为保险将成为互联网医疗企业的主要盈利模式。李天天认为，现阶段医疗保险难以吸引保险公司的主要原因是缺乏一个既能保证医疗质量又能很好控费的方式。在目前的条件下，保险公司往往无法合理评估用户身体状况，更不要说掌握用户的身体状况的变化趋势了。这对于保险公司而言意味着有巨大的风险。而随着智能医疗硬件的出现，或许将给解决这一问题带来一些转机。去年11月19日，腾讯糖大夫智能血糖仪正式推出2.0版。在这一次的更新中，腾讯宣布将携手知名社会化医疗平台丁香园以及众安保险，推出全新的智能医疗保障计划，开创了智能医疗硬件+商业保险深度合作的新模式。在这一模式下，糖尿病患者使用“糖大夫”测量血糖后，相关数据将被记载并传至系统平台，而丁香园的专业人士会对数据进行监控和解读，并且提供远程咨询与介入服务。众安保险作为合作的另一方，提供的是健康激励计划，即患者按时监测，就能获得一定金额保险费，一旦患者未来因糖尿病需要手术等进一步治疗时，保险公司将给予补贴，最高可达2万元。小米手环的合作方也是众安保险，但模式更加简单一些，用户可以通过小米手环的统计的运动量兑换保额。这里我们就不再赘述了。毫无疑问，这些合作给了互联网医疗更多的想象力。在美国，移动医疗公司很大一部分收益来自健康保险公司；在中国，智能医疗硬件与商业保险的合作又能碰撞出怎样的火花，这值得我们期待。总结：4月28日，国家卫计委召开的医改专题新闻发布会，宣布我国将加快推进分级诊疗制度建设。国家卫计委计划今年在70%左右的地市开展分级诊疗试点，试点地区的高血压、糖尿病患者的规范化诊疗和管理率达30%以上，同时至少在200个城市开展签约服务试点。这对于互联网医疗企业而言，无疑是一大利好消息。国家卫计委副主任马晓伟在解读分级诊疗政策时也曾强调，“要通过组建医疗联合体、对口支援、医师多点执业、鼓励开办个体诊所等方式，提升基层医疗服务能力”，“要加强全科医生的培养”。这和上文中的大多数互联网医疗企业的创业思路是一致的。这意味着国家将加大对基层医疗设施的投入，扭转过去医疗资源分配失衡的局面，互联网医疗企业或许能得到一些政策上的倾斜与资源上的帮扶。然而，这也带来了一些挑战。如果互联网医疗企业不能在改革中崭露头角，在诊疗与服务水平上实现超越，而只是继续自满于通过医疗服务攫取暴利，这样的企业必然会被患者抛弃，且会沦为国家整治的对象。互联网的意义不在于颠覆，而在于建设。如何将自己的服务与国家的改革相嵌合，满足患者对优质医疗服务的需求，是值得所有互联网医疗企业思考的事情。文章来源：腾讯创业|魏则西,医疗乱象,互联网医疗,创业|魏则西,医疗乱象,互联网医疗|207
7|13|1462204800|魏则西事件波及万嘉集团 翁国亮去年卖药没赚钱|中国网财经5月3日讯随着“魏则西事件”愈演愈烈，“莆田系”相关公司名单也越发详尽，并引发资本市场上的强烈回响。正文:中国网财经5月3日讯随着“魏则西事件”愈演愈烈，“莆田系”相关公司名单也越发详尽，并引发资本市场上的强烈回响。在二级市场上，莆田商人翁国亮旗下港股公司华夏医疗一度跌逾18%，而该人士旗下的另一家港股上市公司万嘉集团则今日停牌。资料显示，万嘉集团主要从事药品批发和分销及药品零售连锁业务。截至2015年12月31日止的9个月内，万嘉集团实现总营业额约9.77亿港元，而2014年同期的总营业额约12.49亿港元，减少约21.81%。该公司拥有人应占亏损约为1119万港元，每股基本及摊薄亏损约为1.726港仙。|魏则西,万嘉集团,翁国亮,卖药,赚钱|魏则西,万嘉集团,翁国亮|207
7|6|1462204800|“魏则西事件”倒逼医改提速|（原标题：“魏则西事件”倒逼医改提速）正文:（原标题：“魏则西事件”倒逼医改提速）青年魏则西之死，多方难逃其咎，从当事医院、竞价排名搜索引擎公司再到游医体系等等。但从另一个角度看，很多问题其实都可以通过完善的制度来避免、解决，所以魏则西的死，也将倒逼推进了30多年的医疗行业市场化改革“加速跑”。当前，公立医院改革让看病难、看病贵、以药补医等痼疾难愈，而民营医院“渗透”又带来了虚假宣传、过度医疗等违规行为层出，这些均折射出医院市场化之路部分走偏，医改亟待提速与完善。医疗行业多弊端浮现近日，一篇《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》文章，让长久存在于医疗行业的种种弊端倏忽被放到聚光灯下。魏则西去世之前曾经在网上发帖质疑百度与医院的行径，称后悔轻信了百度竞价排名，轻信了武警北京总队第二医院的生物免疫疗法等。上述消息一出，引来网民口诛笔伐。有业内分析师指出，可以预见，一轮执法风暴即将刮起：调查医疗竞价排名，清理医院科室违规承包，对民营尤其莆田系医院集中排查，更甚者，还可能收紧民营医疗机构执照审批。但旋风执法在医疗行业似曾相识，如医管部门与号贩子持续了近20年的博弈，无数次的交手，却屡屡败下阵来，彻夜排队的患者及其家属还是常常挂不上号，原本就不便宜的专家号变身天价。再比如，医院内部长期存在的“以药补医”灰色利益链，也是屡禁不止。可以说，头痛医头的治理方式永远治标不治本，是时候反思如何才能把对的事情做对。“医院市场化操作的问题依然没有解决，近几年来，一直说医改进入深水区，依我的看法，如果老问题不解决，医改将进入溺水区。”中国工程院院士钟南山直言。市场化道路之惑医改推行数十年，而国内医院的“市场化”之惑也由来已久。30多年前，国家开始提出医院试点“企业化管理，做到自主经营、自负盈亏”，政府对医院实行“定额补助，经济核算”，自此，医院开始在市场的道路上蹒跚前行。一组被广泛引用的数字显示，1978年以前，公立医院超过50%的收入来自财政补贴，上世纪80年代后，医院获得了更大的自主运营权，但来自政府的补贴也越来越少。1980年，政府补贴占医院收入的比重为30%，1987年降到19%，到90年代末补贴比例进一步降至6%。随后，不适应市场化运作的公立医院开始陷入财务危机，尤其以极度依赖国家输血的一二级医院及消防、武警医院为主。所以，部分医院尝试把农村土地承包责任制复制到医院经营中，“试水”科室承包。再后来，更多医院和医生又钻了政策空子，把药品销售的加成变成牟利的渠道，一时间，多开药、多做检查成为行业公开的秘密，患者则对看病难看病贵叫苦不迭。在民营医院方面，我国曾把允许社会资本进入医疗行业视为推动医院市场化改革的重要一步。为了快速扭转劣势，一些民资医院开始通过虚假宣传等违规手段吸引患者。“医院走市场化之路没有问题，但顶层设计上肯定存在缺失，公立医院定位不清，医护人员成了医改的‘阻力军’，这些问题都有待解决。”钟南山称。在民资进入方面，由于医师等资源依旧向公立医院倾斜，公平良性的市场化竞争格局尚未形成。政府角色缺位按照以往经验，问题的暴露往往会推动行业的变革。业内普遍认为，“魏则西事件”发生后，将推动医改进程，而医院市场化改革首先要解决的问题是尽快将公立医院定位清晰。因为对于大型公立医院，自负盈亏的方式只能让医院“认钱不认人”，接下来应增强这些公立医院的公益性，加大政府财政补贴力度。对于民营医院，则应该允许其追求利益，但必须在合规的框架下，同时进行严格监管。另外，任何领域的市场化改革都离不开严格的监管，在“魏则西事件”中，政府角色在一定程度上存在缺位。“患者之所以会使用百度竞价排名来搜索医院信息，也跟政府部门的信息披露不透明有直接关系，”中欧国际工商学院卫生管理与政策研究中心主任蔡江南在接受北京商报记者采访时表示，“其实卫生部门有一项很重要的工作，就是主动收集、公开行业信息特别是医疗质量情况。但我们现在能够了解到的信息，主要包括医院床位数在内的一些基础数据，至于一家医院的医疗事故率以及违规事件却很少披露。因为无法从卫生部门得到有效信息，患者只能通过搜索网站查找，这给不良医院留下可乘之机。”也有不愿具名的业内专家直指，其实很多信息不是不掌握，而是不愿公布，因为目前我国的公立医院占据绝对垄断地位，卫生管理部门对自己管理的“孩子”很难下狠手。在医院走上市场化改革之路后，必须依靠不断完善的制度和强有力的监管措施来护航。北京商报记者肖玮/文贾丛丛/制表·数据显示·截至2016年2月底全国医院达到2.8万家数量占比超过一半其中民营医院数量占比超过一半在北京700余家医院中，约有63%为民资由于公立医院占据绝对的垄断地位，导致民资医院长期处于夹缝求生状态。|魏则西,医改,提速|魏则西,医改,提速|207
7|4|1462204800|魏则西事件殃及莆田系 7只A股停牌3只港股下挫|（腾讯证券综合阿木）陕西西安电子科技大学21岁男大学生魏则西因患上罕见病，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，花上20多万元人民币以“生物免疫疗法”医病后仍告不治。经媒体调查，武警二院的相关部门已被“莆田系”柯莱逊生物技术有限公司承包。相关疗法是国外的淘汰技术。正文:（腾讯证券综合阿木）陕西西安电子科技大学21岁男大学生魏则西因患上罕见病，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，花上20多万元人民币以“生物免疫疗法”医病后仍告不治。经媒体调查，武警二院的相关部门已被“莆田系”柯莱逊生物技术有限公司承包。相关疗法是国外的淘汰技术。今日，内地7家相关医疗上市公司公告停牌；中港上市医疗股股价均受挫。其中，中源协和拟募资收购的上海柯莱逊生物技术陷入“魏则西事件”的质疑声中，中源协和拟对相关事项进行核查3日起停牌。其他受影响包括新华都、华中数控、三房巷、精达股份、东方银星及*ST海润亦停牌。香港“莆田系”上市公司商人翁国亮旗下公司华夏医疗一度暴跌近20%，截至收盘，跌13.11%，报0.53元；万嘉集团跌3.85%，报0.5元，据了解，翁国亮1964年出生于莆田荔城区黄石镇清中村，其旗下有惠好医药200个连锁店和华夏医疗集团。由莆田系四大家族之一林氏旗下林玉明所创建和美医疗跌3.17%，报5.79元，公司于2015年7月7日在香港交易所主板挂牌上市；另外，阿里健康跌1.9%，报5.15元。根据百度百科，民营医疗“莆田系”是指福建莆田人在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。“莆田系”更于2014年成立产业总会。事件令医疗广告的真确性推上风口。有百度前员工对内媒透露，医疗业界为百度贡献推广费用达数千万元人民币，医疗类推广更占百度总收入4成以上。而推广网页亦充斥着“根治”、“最好”等涉嫌违反《广告法》的字眼；并指，在医疗业界中，“莆田系”医院占很大的比重，“莆田系”医院与百度之间可谓互相依存。据报，2013年时任莆田市委书记梁建勇曾称，百度2013年广告总量260亿元人民币，莆田民营医院就做了120亿元人民币。可见“莆田系”医院为百度的“大客”。百度受“魏则西”事件影响，股价在美国大跌8%。据媒体报道，董事长兼行政总裁李彦宏就被国家网信办约谈，当局根据网民举报，会同国家工商总局、国家卫计委成立联合调查组，进驻百度对事件及互联网企业依法经营事项调查，适时公布结果。据悉莆田系已经主要形成四大家族：陈、詹、林、黄。其中，以“华夏”、“华康”、“华东”等名称开头的医院基本上被陈氏家族所控制；以“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院大部分被林氏家族所控制。以林志程为法定代表人的广东博爱医疗集团有限公司（下称“博爱集团”）在其官网介绍中表示，正在积极准备境外上市规划战略。未来的上市将会分为三大板块：以广州为根据地的海外肿瘤治疗的旗舰基地板块、中高端妇产儿科连锁医疗集团板块以及大型综合性医疗健康城产业集团板块。而新加坡上市公司鹏瑞利置地集团2015年7月公告显示，其已与博爱集团成立合资企业(鹏瑞利占股40%，博爱集团占股60%)，合资企业将用于收购、开发和管理中国境内的医院及医疗服务机构。外方股东此前曾明确表示，新公司要尽快上市。微信扫一扫，关注腾讯港股频道官方公众号：玩转港股（ihkstock）|魏则西,莆田系,A股,停牌,港股,下挫|魏则西,莆田系,A股,停牌|207
7|13|1462204800|中源协和停牌确与“魏则西”事件有关 稍晚将出结果|近日，“魏则西事件”持续发酵，随着“魏则西事件”的发酵，两家关键公司浮出水面，分别是“上海柯莱逊生物技术有限公司（下称“上海柯莱逊”）”及“KangXinHospitalInvestmentandManagementCO.LTD”。目前网络上将第二家公司译为“康新医院投资管理有限公司（下称“康新医院”）”。5月3日，中源协和临时停牌，称对相关事项进行核查。正文:近日，“魏则西事件”持续发酵，随着“魏则西事件”的发酵，两家关键公司浮出水面，分别是“上海柯莱逊生物技术有限公司（下称“上海柯莱逊”）”及“KangXinHospitalInvestmentandManagementCO.LTD”。目前网络上将第二家公司译为“康新医院投资管理有限公司（下称“康新医院”）”。5月3日，中源协和临时停牌，称对相关事项进行核查。相关信息指出，上海柯莱逊是武警二院细胞免疫技术合作伙伴，而康信医院则是武警二院肿瘤生物中心（魏则西接受治疗的部门）的域名管理者，以某种方式间接管理武警二院肿瘤生物中心。据21世纪经济报道，中源协和当日停牌的所核查事项确实和当前陷入舆论危机的“莆田系风波”不无关联。今年3月4日，中源协和发布公告，拟通过定增方式作价11亿元收购柯莱逊生物技术有限公司100%的股权。而这家柯莱逊公司，正是“魏则西事件”中武警北京二院肿瘤中心细胞免疫疗法的技术提供方。据了解，上海柯莱逊控制人是陈新喜与陈新贤，二人皆为莆田系人氏。北京一家大型券商策略分析师认为，“如果被收购方真的存在问题，也不排除公司会取消收购的可能性。”据一位中源协和内部人士透露，中源协和今晚将对核查结果进行公告。大势解读，牛股捕捉，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】股票早餐，股市内参，涨停股预测，尽在微信号【A股情报】或【agqb888】|中源协和,停牌,魏则西|中源协和,停牌,魏则西|207
7|13|1462204800|上市公司卷进魏则西事件 细胞免疫治疗或"躺枪"|不过2个月时间，知名A股上市公司中源协和（600645，SH）拟募资收购的一家公司陷入“魏则西事件”的质疑声中。正文:不过2个月时间，知名A股上市公司中源协和（600645，SH）拟募资收购的一家公司陷入“魏则西事件”的质疑声中。近日，上海柯莱逊生物技术有限公司（以下简称柯莱逊）成为“魏则西事件”中网络关注的焦点之一。柯莱逊的核心技术便是“魏则西”事件中的DC-CIK细胞免疫治疗法。有分析认为，该事件爆发后，CIK、NK等细胞免疫治疗技术会面临大批患者的质疑，势必影响柯莱逊未来的经营。此前的3月4日，中源协和曾公告称，将通过非公开发行股票的方式以11亿元人民币收购柯莱逊100%股权。“这很可能对整个细胞免疫治疗行业造成负面影响。”西南某肿瘤医院一位医生认为，如果信息不通畅、不全面，最坏结果是导致整个细胞免疫治疗集体面临信任危机，这对中源协和等公司的免疫细胞战略也会形成影响。柯莱逊核心技术遭质疑近日，“魏则西事件”刷爆了各个社交平台。据证券时报微信公众号莲花财经报道，“相关信息指出，上海柯莱逊是涉事医院细胞免疫技术合作伙伴”，并称柯莱逊受莆田系人士控制。而在今年3月，中源协和公告称拟非公开发行股份募资15亿元，11亿元用于收购柯莱逊100%股权，4亿元用于补充柯莱逊流动资金及偿还银行贷款。《每日经济新闻》记者昨日（5月2日）登录柯莱逊及涉事医院官网，网页均无法正常打开。至于柯莱逊与涉事医院之间是否存在合作关系，中源协和总经理吴明远表示公司将会就该事件进行专门公告，目前不方便回应。资料显示，柯莱逊的主营业务为开展细胞免疫治疗技术的研发，以及为医疗机构提供细胞免疫治疗技术服务，目前公司的细胞免疫治疗技术服务设计的细胞种类主要包括CIK、NK细胞等。值得注意的是，DC-CIK细胞免疫疗法正是“魏则西事件”的核心。华西第二医院免疫发育和免疫治疗实验室主任张志新向记者表示，DCCIK疗法起源于上世纪90年代的美国，由于近些年技术更新换代较快，最早的研究方法欧美早都不用了，但是国内部分机构的研发实力跟不上，因此只能沿用欧美老式的研究方法。一位不愿具名的权威专家则告诉记者，DC（树突状细胞）的主要功能是提升肿瘤抗原，活化T细胞，同时产生肿瘤特异型的CTL（细胞毒性T淋巴细胞），进而对肿瘤细胞进行杀伤。至于CIK（自体细胞免疫疗法），其本身是非特异性的细胞，把DC和CIK放在一起，并没有给DC提供抗原，不知道有什么用。战略或受损柯莱逊被卷入“魏则西事件”，也引来不少投资者在股吧呼吁中源协和终止收购。在中源协和的公告中，“柯莱逊是国内最大的免疫细胞治疗公司之一，虽然2015年净利润低于我们此前报告中预期的5000万元，但我们仍然维持预计今年8000万元净利润”。不过，柯莱逊今年的情况很可能不会如此乐观。“核心技术被质疑，柯莱逊的高估值被腰斩的几率非常大。”重庆资本市场观察人士唐熙认为，柯莱逊这两年营收增长比较快，DC-CIK细胞免疫疗法贡献力应该比较高，这也是中源协和给予其高估值的一大因素。“现在这种状况，上市公司确实应该谨慎考虑”。此外，对中源协和而言，抛开未来是否成功收购柯莱逊不谈，“魏则西事件”也会对其正大力布局的“细胞+基因”“6+1”全产业链战略形成冲击。公开资料显示，中源协和“6+1”全产业链战略的核心之一即为“以先进临床检测及第二代以CAR-T、PD-1、GP96、Altor-803生物为主、治疗为核心的抗肿瘤医疗业务。”《每日经济新闻》记者了解到，目前在免疫细胞领域，中源协和已有收入，不过比例尚很低。公司2015年年报显示，报告期内其免疫细胞领域的收入达464.72万元，占总营收的0.6%。不过中源协和的野心并不止于此，除了拟收购柯莱逊全部股权外，自去年12月以来，中源协和发布的4个对外投资公告中，有3个均属于免疫细胞领域，涉及资金总计1.055亿元。比如，去年12月29日其公告称，将与中科院研究员高山共同设立英威福赛生物技术有限公司，致力于第二代代细胞治疗技术的临床应用，该技术优势将与柯莱逊既有的产业平台优势结合；今年4月5日，其又公告将收购浙江塞尚42.61%股权，进入免疫细胞产业的设备制造环节。“从公司角度来看，它每一次投资都是基于全产业链的角度，任何一个环节脱节，都会影响公司打造上下产业链闭环。”一位生物医药行业分析师表示。对于上述疑问，吴明远告诉《每日经济新闻》记者，目前公司正就该事件进行调查、研究，会及时向投资者进行公告说明。细胞免疫治疗行业恐受牵连生物医药界对“魏则西事件”更大的担忧在于——所有细胞免疫治疗方式可能都会面临信任危机。“客观来说，在血液肿瘤治疗上，细胞免疫治疗法是有一些效果的，比如CAR-T肿瘤细胞免疫治疗，现在确实有不少成功案例。”西南一肿瘤医院不愿具名医生表示，现在有不少医疗机构和生物医药公司在征集患者以临床研究者身份进行免费治疗，如果信息不通畅、不全面，“魏则西事件”很可能令整个细胞免疫治疗领域都受到牵连。“如果最后大家都不愿意相信细胞免疫治疗，那受损的不只是中源协和，而是整个行业。”上述医生表示。一位长期关注该行业的人士昨日也指出，不能全面否定免疫细胞治疗技术，仍然看好以CART和TCRT为代表的特异性免疫细胞治疗技术的发展。|上市公司,魏则西,细胞免疫,治疗|魏则西,细胞免疫,治疗|207
7|15|1462204800|由魏则西事件看他国网络医疗广告门槛|（原标题：魏则西事件引发强烈关注盘点他国网络医疗广告门槛）正文:（原标题：魏则西事件引发强烈关注盘点他国网络医疗广告门槛）央广网北京5月3日消息据中国之声《全球华语广播网》报道，青年魏则西的病逝，引发舆论对虚假医疗网络广告问题的强烈关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项，进行调查并依法处理。魏则西是西安电子科技大学计算机专业学生，身患滑膜肉瘤去世，在求医过程中，他通过百度搜索找到排名前列的某三甲医院，后来证实其中的涉事科室被外包给了“莆田系”医院。他接受了所谓“生物免疫疗法”治疗，耗资20多万元却无明显效果，最终延误了治疗时机，病情迅速恶化，以致早逝。此后，百度官方两度作出回应，但都没能令舆论止息。事实上，这已不是百度第一次因类似事件遭到舆论“讨伐”。即便从法律层面而言，责任主体为涉事医院，但作为搜索商的百度，究竟起到了怎样的作用？类似不合规格的广告推广又应该如何加以限制甚至叫停？这是我们今天需要探讨的问题。首先我们去美国看一看。全球华语广播网特约美国观察员尹莎告诉我们，类似的医疗广告在美国主流搜索引擎网站上也比比皆是，不过对于登这类广告，广告商和网站有严格的门槛和规范。付费广告并不会影响搜索引擎的排名。尹莎介绍，在美国搜索魏则西病症的滑膜肉瘤会发现同样有医疗广告，但却有着更为明显的标识。美国搜索引擎的付费广告并不影响排名，排在前列的始终都是相关百科和官方机构，要投放药品广告需要获得美国食品与药品监管局以及美国药房理事会的认证。这意味着只有政府批准的正规药品与治疗才能在美国网站投放药品类的搜索广告，再加上搜索引擎网站主动的自动广告过滤机制在大多数情况之下，可以有效地杜绝看到虚假医疗广告的可能性。其实一个良好行业秩序的建立也是需要过程的，很难从一开始运作就滴水不漏。回顾美国网上虚假医疗广告问题的过往，也是经历了一番昂贵买单的教训，才有了如今相对的行业规范。美国的网络搜索引擎也是摔过跟头的，而且狠狠地受过严厉的惩罚，正因如此他不得不不断的完善自己的广告审核机制和员工准则。网络报告显示，作为搜索引擎去年总计预先屏蔽了7.8亿条的违规广告，封杀了21.4万家的广告商，其中包括1250万条的违规医疗和药品广告，使其药品未获批准，或者虚假误导性的宣传等等原因。再将目光转向澳大利亚。全球华语广播网特约驻澳洲观察员胡方介绍：澳大利亚医疗机构、药品体系监管相对其他行业更为严格，能够在网络广告上看到的有关广告以在线药类、整形医院、牙医这类机构为主；而作为关注治病救人本身的很多医生，不久前还进行过“医疗行业拒绝广告”的立场阐述。澳大利亚大型的公立或者私立医院，由于受限于澳大利亚严格的病人转借体系，很少需要进行广告的推荐。但是对于一些牙医诊所、整形医院，或者是一些生殖和性功能障碍的诊所，在互联网或者网络下的广告倒也不少。搜索引擎或者是社交平台，会针对澳大利亚当地的法律制订允许向澳大利亚用户投放的医疗类广告。在线药店类的广告是允许投放的，只能推广非处方药，医疗类的服务允许推广，往往以整形医院、牙医、或者生育方面的诊所投放的居多。隶属于澳大利亚卫生部的澳大利亚治疗产品监管局是监督这一类广告的唯一政府部门。对于绝大部分的澳大利亚医疗从业人员来说，他们真正关注的是治病救人本身，甚至在2014年的时候，澳大利亚的一群医生和医学行业学术专家联合策划了一项叫做无广告请求的活动，坚决表明了医疗行业拒绝广告的立场。相比于美国的有门槛医疗广告和澳大利亚的少数几类医疗机构广告，在北欧瑞典，当地的医疗机构根本不允许有医疗类广告的出现。而网络上也只允许发布商业广告，比如衣服、鞋子、店铺、餐饮这些，医疗保健类则是绝对禁止推广的。全球华语广播网特约瑞典观察员尼罗兰介绍，瑞典没有软文营销之类的医疗广告。瑞典对医疗保健体系的管制非常严格，甚至可以说是苛刻的，它首先就不允许有医疗广告的出现。其次，瑞典对于医疗系统的管理会每四年进行一次全国范围内的调查。瑞典允许有私人医生和私人诊所。但私人诊所也是属于公共医疗保健体系的一部分。比如所有的人去看病，都是先去小区诊所看全科医生，再由全科医生来帮你预约你所需要看的其他医生或检查。瑞典整个医疗保健体系非常完善，因此不会出现医疗广告这样的情况。|魏则西,他国,网络医疗,广告,门槛|魏则西,他国,网络医疗,广告|207
7|5|1462204800|中国军视网发表署名士言的文章：让“魏则西事件”净化生命环境|人类文明的每一次推进，都会与一些典型的名字或事件联系在一起。正文:人类文明的每一次推进，都会与一些典型的名字或事件联系在一起。就像这个“五一”节，一个叫“魏则西”的大学生，连同他不幸的病症，以及围绕这种罕见的病症所发生的一系列关于一条鲜活生命的遭遇，都在发酵着这样几个“伴随性关键词”：“百度”、“莆田系”、“部队医院”……当显微镜与放大镜被交织地运用于一些口舌之辩时，我们也许更该退回一步，先清醒地辨别一下那些关乎生命最根本的诉求。医学一开始当然是人文之学，这是从对生命的尊重开始的。《黄帝内经·素问》鲜明指出：执医者必须“上知天文，下知地理，中知人事”。晋代医家更是明确：“夫医者，非仁爱之士不可托也，非聪明理达不可任也，非廉洁淳良不可信也。”后来，社会各学术派别皆在“医”之一字上达成一个统一的理念：医乃仁术。人命值千金，故有《千金方》。但此处千金者，是指“人命至重，有贵千金。”正是看到生命的价值，清代名士徐廷祚说话便一针见血：“欲救人而学医则可，欲谋利而学医则不可。”话虽直白，算是点到根上了。魏则西的离世，因为这种罕见的病症，或许总归不可避免。然而，这种生命的终结的历程，却无不让人看到多个链条上“仁术”、“仁心”及“仁爱”的贫乏。有专家指出，现代医者对疾病的诊疗越来越依赖仪器设备，在一定程度上影响了与患者彼此间的交流与沟通，出现了人文精神的缺失。同时，随着医疗卫生事业与市场经济的接轨，滋生了医德滑坡现象。然而，无论大环境还是小环境，人的求生环境绝不容许各种花样的污渎。这是人文精神的正义，也是国家必须捍卫的正义。于是，百度在付出该有的代价，它的股份下降了近8%，国家有关部门开始入驻调查；于是，新华社《瞭望》杂志社10年前两篇重量级关于中国民营医院尤其是“莆田系”的新闻调查，再一次以更加醒目的方式被更大范围传播，“莆田系”必将被更透明定位；当然，现在，也有不少人开始把舆论的矛头影影绰绰地指向“部队医院”了。中国军队的特殊性，要求所有冠以“部队”名号的单位和个人，都必须无一例外地执行其严谨的纪律性。“部队医院”不会，也不可能游离于中国军队严格的管辖之外。从去年开始全面展开的中国军队有史以来的最大规模改革，早已把“部队医院”纳入其中。而且，就在国防部3月31日举行的例行记者会上，新闻发言人还专门强调，根据中央军委统一部署，计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。军委印发的《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》明确，对于国家赋予的医疗、科研等社会保障任务，以及国家指令性任务，纳入军民融合发展体系，创新政策制度予以规范。军队医院等医疗机构，在完成军队医疗保障任务的前提下，将继续为地方人员提供医疗服务，并且探索纳入国家医疗保障体系的新模式。其实，我们的广大网友很清楚，从小汤山到汶川，从抗洪大堤到玉树高原，在许多危险性极高的医疗应急任务中，在大量抗洪抢险与抗震救灾的第一方阵中，在枪林弹雨战火连绵的战场上，在生命需要的每一个紧急的瞬间，戴着军徽的“部队医院”医护人员，一直在以一颗对人民的赤诚之心，对职业的仁爱之心，对生命的敬重之心努力拼搏着。他们值得信赖！他们值得托付！在军队深化改革大潮中，请相信，“部队医院”一定会被放入越来越干净的“中国军队”大环境之内。想想吧，连徐、郭这样的人都能被拿下，难道，清理医疗环境这样关乎人民生命的事情，中国军队还会藏着掖着吗？昨天，看到曹林评论中这样一段话，印象深刻：“对大学生魏则西的不幸去世，我非常同情，对百度的很多问题，我也经常批判，但将两者联系在一起进行归因归咎时，就应该非常慎重了，应有事实逻辑和法治思维。”这，才是推动魏则西事件走向生命环境变革更能付诸于实践的认识。任何人也都不能以“魏则西事件”的个案，来诋毁和抹黑人民军队。其实，“魏则西事件”最后不管连带了谁，我们都希望，这不是因为话题，而是因为事实，因为对生命环境的干净而圣洁的尊重！就在刚才，我们得知，国家卫生和计划生育委员会新闻发言人表示，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委已成立联合调查组对“魏则西事件”进行调查。国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。在事实更富有穿透力的今天，让我们陪伴着魏则西尚没远去的灵魂，期待那必将被净化的生命环境吧。这，应该是魏则西生命中最后也最有价值的遗产了！|中国军视网,魏则西,净化,生命环境|中国军视网,魏则西,净化|207
7|5|1462291200|“魏则西事件”该如何追究法律责任？|（原标题：“魏则西事件”该如何追究法律责任？）正文:（原标题：“魏则西事件”该如何追究法律责任？）律师说法对于&ldquo;魏则西事件”，主要谈两个问题：一是，当穷尽现有常规的医学手段仍不能改善绝症患者的病情时，也就是俗话说的“死马当活马医”时，如患者基于本能继续寻求治疗，此时将遵循何等医学伦理？二是，本案患者最后因滑膜肉瘤死亡，如有相关责任方，如何追究法律责任？本文摘录了关于法律责任分析的部分内容。特约撰稿上海市海上律师事务所律师刘晔1承包单位能否成为被告并承担实体法上的责任？卫生部自2004年起多次发文，严禁公立医院将科室单独承包给个人或单位，但对于军队和武警医院，我没有看到公开的、完整的禁止性文件，但是即便有此类文件，其法律效力的层次也是极低的。因此，根据民法“法无禁止则自由”的原则，从法律上姑且承认医疗公司承包军队或武警医院的行为是合法的。在此基础上，继续讨论承包公司能否成为被告？1）如果武警北京二院，对外明示该科室已被承包，且医疗费的收入及支出系独立核算，则该承包单位实际上对外是独立的民事主体，应当直接成为民事被告，独立承担医疗损害赔偿责任；不过此种情形，我至今没有遇到过。2）如果武警北京二院，对外并未明示该科室已被承包，且该科室的运营收入系医院统一核算，然后与承包公司按比例分享利益、承担风险，因患者在诉前无法知道该科室已被承包的事实，只能以武警北京二院为被告。如果诉讼过程中，医院亦不披露科室被承包的事实，则实体法上的责任也只能由医院承担，医院承担赔偿责任后，再根据承担合同向承包公司追偿。假如诉讼过程中医院披露承包事实，则可追加承包公司为共同被告，然后根据庭审查明的过失大小与关系，在实体法上或承担连带责任或承担按份责任。2百度公司能否成为被告并承担实体法上的责任？百度公司能否成为被告，关键看它的行为是否符合《广告法》第38条的规定“广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布的，应当依法承担连带责任。”竞价排名属于广告吗？讨论这个问题，离不开《广告法》第二条对“广告”的定义：本法所称广告，是指商品经营者或服务提供者承担费用，通过一定媒介或形式直接或间接介绍自己所经营的商品或提供的服务的商业广告。竞价排名有两个过程，第一步在百度系统内部通过关键词进行竞价，这一步对外不公开，不涉及介绍商品或服务；第二步是将竞价获得的带有关键词的文字或图片内容在百度首页上进行排名。如果说竞价过程不涉及不是广告，那么排名的结果显然是在百度这一公众平台向用户展示自己的商品和提供的服务，且这个排名不是搜索引擎的自然算法排名，而是经收费后的按出价高低的、有目的的排名。这个排名结果不是广告么？说不是广告，显然理由不充分。百度明知或应知广告虚假仍发布么？这涉及到对显示在百度首页的竞价内容的判断了，通常这部分内容不到20字，用户在注意到这个搜索界面的20余字后再进入相关网站。百度作为专业引擎公司，对医疗网站的搜索展示采用了竞价排名的收费模式，且这个收费是百度的重要收入来源，理应对搜索结果的20字左右的内容尽到审核义务，这个审核义务主要来自广告法第38条的规定。既然广告发布者明知、应知广告虚假而发布，应当承担连带责任，那么法律前提是广告发布者对广告是否虚假承担审核义务。此处虚假，包括应当提供广告的证明文件而未提供，应当提供真实文件而提供了虚假文件等。莆田系医疗公司在关于细胞免疫治疗滑膜肉瘤的广告中已经涉嫌虚假。另外广告法第14条亦规定：药品或医疗器械广告不得含有不科学的表示功效的断言或保证，说明了治愈率或有效率等，现在我无法知道患者搜索到百度首页20余字介绍中是否包括了上述虚假内容，如果包括，则百度涉嫌《广告法》第38条规定的“明知或就应知广告虚假而发布”，应当与医院或承包公司承担连带责任。当然对广告法第16条的审核义务主要在卫生行政机关和工商行政管理机关，而不在百度公司。最后，我建议，对于药品、医疗器械、疾病的诊疗方法等医疗广告，国家应当立法禁止竞价排名。因为药品、医疗器械、诊疗方法等涉及生命健康，需要广泛的临床研究，需要专业团体的判断，需要国家卫生部门的审核，不应当经由竞价排名这种商业模式予以介绍或推广。|魏则西,法律,责任|魏则西,法律,责任|207
7|4|1462291200|“魏则西事件”下的中国民营医疗之乡-莆田巿东庄镇(组图)|连日来，“魏则西事件”受到社会广泛关注，将“莆田系”医疗推至舆论的风口浪尖。5月3日，中新社记者探访有着“中国民营医疗之乡”之称的福建莆田巿东庄镇。图为东庄镇东庄村村口的牌楼建筑。中新社记者 张斌 摄正文:连日来，“魏则西事件”受到社会广泛关注，将“莆田系”医疗推至舆论的风口浪尖。5月3日，中新社记者探访有着“中国民营医疗之乡”之称的福建莆田巿东庄镇。图为东庄镇东庄村村口的牌楼建筑。中新社记者 张斌 摄|魏则西,中国,民营,医疗之乡,莆田,东庄镇|魏则西,莆田,东庄镇|207
7|12|1462291200|武警北京二院已停诊 武警部队：全力配合调查魏则西事件 绝不姑息|“魏则西事件”引起越来越多的关注，相关问责也已启动。据中国军网5月4日消息，记者从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。正文:“魏则西事件”引起越来越多的关注，相关问责也已启动。据中国军网5月4日消息，记者从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。另据北京青年报消息，今天（5月4日）上午，深陷魏则西死亡事件漩涡的武警北京总队第二医院贴出停诊通知，宣布暂时停止一切对外服务。通知称“因本院教育整顿，从即日起，暂时停止一切对外服务（包括门、急诊接诊和住院收治）。现住院治疗患者及家属向所属科室领取探视证，凭证出入医院。具体开诊时间另行通知。”军报记者微博截图家人送别魏则西【部门回应】国家卫计委：对“魏则西事件”展开调查国家卫计委新闻发言人表示，国家网信办会同国家工商总局、国家卫计委已成立联合调查组对“魏则西事件”进行调查。国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。停诊通知多部门联合开展专项行动集中整治“号贩子”及“网络医托”新华社记者3日从国家卫计委了解到，为解决“号贩子”和“网络医托”竞价排名买患者等问题，国家卫生计生委等八个部门4月21日印发通知，决定在全国联合开展集中整治“号贩子”和“网络医托”专项行动。专项行动分为三个阶段，时间从即日起到今年年底，具体措施包括每月集中警力组织一次对各重点医院及周边的统一整治行动；取消医生个人手工加号条，利用信息系统统一严格管理挂号加号；规范广告宣传行为，通过互联网发布医疗广告，其内容必须与卫生计生行政部门审查批准的内容一致，不得发布未经审查的医疗广告；完善重点医院驻院民警制；建立“号贩子”黑名单，并纳入社会信用体系等。八部门联合印发的通知指出，“号贩子”和“网络医托”的整治，近期治标为主，围绕社会关注热点，以医疗资源集中地区为重点，各地各部门联合行动，集中优势力量，重拳出击，对重点城市重点医院的“号贩子”打一场“集群战”，围剿通过互联网散布的“号贩子”、“医托”等有害信息，坚决遏制“号贩子”和“网络医托”猖獗势头。中远期坚持标本兼治，进一步深化医药卫生体制改革，优化医疗资源配置，完善相关管理制度并抓好落实，规范医疗机构广告宣传行为，斩断“号贩子”和“网络医托”利益链条，铲除“号贩子”和“网络医托”生存土壤。家属们要求进入医院讨说法，被门前警卫拦下附：集中整治“号贩子”和“网络医托”专项行动方案近期，医疗机构“号贩子”和“网络医托”竞价排名买患者等问题被各大媒体争相报道和转载，引起社会的普遍关注和广泛讨论。国务院领导同志高度重视，多次作出重要批示。国家卫生计生委会同相关部门认真研究提出综合治理措施。北京、上海、广东等地迅速行动，严厉打击违法犯罪行为，积极研究出台了非急诊预约挂号、实名制挂号、严格加号管理等一系列治理“号贩子”、“网络医托”的措施，取得了一定成效。为着力解决“号贩子”和“网络医托”等社会高度关注、人民群众反映强烈的问题，维护公平就医秩序，国家卫生计生委、中央综治办、中央网信办、工业和信息化部、公安部、工商总局、中医药局、军委后勤保障部决定从即日起，以优质医疗资源相对集中的地区为重点，在全国联合开展一次集中整治“号贩子”和“网络医托”专项行动。现结合有关实际，制定本方案。一、工作目标近期治标为主，围绕社会关注热点，以医疗资源集中地区为重点，各地各部门联合行动，集中优势力量，重拳出击，对重点城市重点医院的“号贩子”打一场“集群战”，围剿通过互联网散布的“号贩子”、“医托”等有害信息，坚决遏制“号贩子”和“网络医托”猖獗势头。中远期坚持标本兼治，进一步深化医药卫生体制改革，优化医疗资源配置，完善相关管理制度并抓好落实，规范医疗机构广告宣传行为，斩断“号贩子”和“网络医托”利益链条，铲除“号贩子”和“网络医托”生存土壤。二、组织领导成立全国集中整治“号贩子”和“网络医托”工作协调办公室。国家卫生计生委监督局、医政医管局主要负责同志担任办公室主任。各相关部门有关司局和国家卫生计生委医政医管局、监督局、宣传司、监督中心分管负责同志为办公室成员。各有关司局、单位确定1名负责此项工作的处级干部担任联络员。办公室职责：按照专项行动方案要求，协调组织各成员单位开展相关工作；对地方专项行动开展情况进行督导检查；收集各地区、各部门工作情况，定期召开会议通报工作进展；做好跨区域跨部门案件移交；督办重大案件。要求相关省（区、市）按照以上内容和模式，成立由分管领导负责、卫生计生行政部门牵头、相关部门参加的集中整治“号贩子”和“网络医托”工作协调办公室，做好组织协调、督导检查、信息通报、案件督办等工作。三、工作安排（一）第一阶段（4月-6月）。主要任务是：集中力量，重拳出击，严防严打，对“号贩子”予以有力查处打击，正面引导舆论，切实维护诊疗秩序。主要工作措施包括：一是摸底排查，确定重点查处打击目标。各省（区、市）结合本地区实际，选定重点地区，对大型综合性及专科医院周边治安秩序进行摸排，分析梳理110警情和患者群众的反映，确定重点医院列入挂账整治名单，锁定经常在重点医院及周边活动的“号贩子”目标人群，摸清其活动规律。二是集中行动，形成强大查处打击声势。各有关省份要针对重点医院和“号贩子”目标人群，研判分析其活动规律，制定全省（区、市）统一的行动方案，各重点医院所在地区公安机关对所有重点医院及周边活动的“号贩子”依法查处，严厉打击违法犯罪活动，形成强大的声势和震慑。发现涉嫌“网络医托”活动的，卫生计生行政部门（含中医药管理部门，下同）、工商行政管理部门要分别对相关医疗机构、互联网企业依法进行严肃查处。三是加强监控，围剿互联网有害信息。国家卫生计生委监督中心加强互联网信息监测，搜集“代挂号”网站，研判整理互联网“号贩子”和“网络医托”有害信息链接、关键词。各地工作中发现有害信息网址、链接、关键词，及时报告国家卫生计生委监督中心。网信部门根据国家卫生计生委通报的信息，清除互联网违法违规有害信息，采取有效措施，防止借助互联网散布“号贩子”和“网络医托”信息；通信主管部门根据国家卫生计生委等部门通报信息，依法对从事“号贩子”和“网络医托”的违法违规网站进行处置。四是严格管理，防止“号贩子”扰序。重点医院全面排查可能被“号贩子”利用的管理漏洞，强化医院安保人员配备，加装并切实发挥监控探头作用，按照公安机关的指导加强内部巡逻值守，及时妥善处置突发事件，维护排队挂号正常秩序。属地公安机关及驻院民警加强对群众排队挂号高峰时段重点区域的巡逻盘查，依法查处“号贩子”扰序等违法行为。五是强化宣传，及时妥善应对舆情。重点医院加大挂号流程途径宣传力度，扩大导医服务，引导患者通过正规途径挂号。各地要积极宣传集中整治“号贩子”和“网络医托”方面采取的措施和阶段性成效，正面引导舆论。建立群众投诉制度，公布举报电话，鼓励群众积极提供案件线索。加强舆情监测和分析研判，提前准备舆情应对口径，及时回应社会关切。（二）第二阶段（7月-10月）。主要任务是：注重标本兼治，持续查处打击“号贩子”违法犯罪行为，坚决铲除黑恶势力；排查清理医疗相关网站，查处虚假宣传行为；梳理医院管理漏洞，完善相关制度并推动落实，加强号源供给和管理，促进公平就医。主要工作措施包括：一是持续打击，形成高压整治常态。根据摸排情况，各重点医院所在地公安机关要会同卫生计生行政部门制定实施打击“号贩子”的具体行动计划。每月集中警力组织一次对各重点医院及周边的统一整治行动，对“号贩子”实行不间断地打击；发现存在幕后组织、涉黑涉恶、内外勾结等性质的违法犯罪线索，组织精干力量深挖细查，实施重点打击；发挥驻院民警作用，发现即打、稍乱即整，做好日常打击，始终保持严厉打击“号贩子”的高压态势。二是集中排查，规范广告宣传行为。通过互联网发布医疗广告，其内容必须与卫生计生行政部门审查批准的内容一致，不得发布未经审查的医疗广告。工商行政管理部门加大监测和监督检查力度，查处违法违规发布医疗广告行为。通信主管部门依法处置相关部门认定的违法违规医疗保健、医疗机构网站。卫生计生行政部门将相关医疗机构作为监督检查重点，查处医疗机构违法违规执业行为。三是完善制度，堵塞挂号流程漏洞。重点医院全面梳理挂号就诊制度，进一步完善诊疗服务流程，完善相关规章制度，堵塞管理漏洞。取消医生个人手工加号条，利用信息系统统一严格管理挂号加号，切实落实复诊预约、诊间预约和转诊服务等措施，结合医院实际逐步推行知名专家团队服务模式。强化身份校验，有条件的地区推进医院挂号系统平台与公安机关身份认证系统联网，落实实名制挂号、实名就诊制度。建立预约挂号预付费、退号随机投放等制度，防止号贩子“一手退号、一手抢号”的情况发生。四是加强医院管理，提高应急处置能力。加强医院工作人员的法制培训和医德医风教育，强化医院工作人员管理，对医院内部人员参与倒号现象“零容忍”。严禁医务人员通过商业公司预约挂号加号谋取不正当利益的行为。加强对医院服务水平、能力等有关情况的宣传，引导群众形成合理就医预期。提高应急处置能力，敏感事件发生后要迅速妥善处置，及时准确发声，防止负面情绪放大扩散蔓延。五是完善重点医院驻院民警制，维护医院及周边正常治安秩序。公安机关要进一步完善重点医院驻院民警工作机制，明确职责任务，及时发现和查处违法行为，会同卫生计生等部门定期对重点医院周边进行清理整治，加强巡逻盘查，指导医院保卫部门加强内部巡逻守护，做好“三防”建设，及时处置突发情况，共同维护医院及周边良好的治安秩序。加强对医务人员的法制宣传和安全防范培训，引导医务人员对恐吓、威胁等不法侵害及时报告医院保卫部门，有针对性的落实预防措施，并报告属地公安机关依法查处。本阶段各地要开展各种形式的宣传活动，邀请媒体记者随警作战、跟进采访，公安机关定期公布查处打击“号贩子”成果，卫生计生行政部门及时介绍医院管理的新举措，体现专项行动的成效。（三）第三阶段（11月-12月）。主要任务是：总结专项行动工作，曝光典型和重大案件，将专项行动中一些好的工作机制固化成为长效监管机制，建立“号贩子”黑名单，并纳入社会信用体系。四、职责分工（一）卫生计生行政部门。牵头组织各成员单位协调行动。负责加强医疗行业监管，推动实名制就诊法制建设、相关制度建设和推进医改进程，优化看病就医流程，促进医院及其人员自律。指导医疗机构加强内部管理，堵塞制度漏洞，公布举报电话，组织人员加强医院重点部位、重点时段的秩序维护，完善重点部位视频监控系统建设，查处医疗机构违法违规行为，配合公安机关查处“号贩子”违法犯罪行为。积极做好专项行动宣传工作。省级卫生计生行政部门汇总公安机关查处的“号贩子”身份信息，报国家卫生计生委监督中心建立“号贩子”黑名单，并纳入社会信用体系。（二）综治组织。加强调查研究、组织协调、督导检查、考评、推动，深化“平安医院”创建，推动完善医院安全防范机制，强化医院及周边治安综合治理，依法查处“号贩子”等违法行为，确保秩序良好。（三）网信部门。各级网信部门按照卫生计生行政部门通报的信息，清理网上散布的“号贩子”和“网络医托”相关有害信息；配合做好专项行动网络宣传。（四）通信主管部门。依法处置相关部门认定的违法违规医疗保健、医疗机构网站。（五）公安机关。牵头开展重点医院“号贩子”情况摸排，梳理案件线索，查处打击倒号贩号扰乱医院秩序、“网络医托”诈骗等违法犯罪活动，铲除盘踞在重点医院周边的黑恶势力。地市级公安机关对依法查处的“号贩子”身份信息进行汇总，定期通报同级卫生计生行政部门。完善重点医院驻院民警制度，清理整治医院周边治安秩序，指导帮助医院做好安全保卫工作。（六）工商行政管理部门。加强医疗广告监督管理，查处违法违规发布医疗广告的行为。依法查处涉嫌“网络医托”的互联网企业。（七）中医药管理部门。负责加强中医医疗机构和人员监管，查处违法违规行为；配合加强制度建设和改革，优化看病就医流程，改进医疗服务。（八）军队卫生部门。按照“谁主管、谁负责”的原则，负责加强军队（武警）医院和人员监管，查处违法违规行为；配合加强制度建设和改革，优化看病就医流程。五、工作要求（一）高度重视，加强组织领导。“号贩子”和“网络医托”问题严重损害公平安全就医环境，群众深恶痛绝，长时间得不到有效解决，势必影响群众对医改成果的获得感和满意度。各地区、各部门要充分认识专项行动的重要意义，增强紧迫感，加强领导，切实落实属地监管责任，将集中整治“号贩子”和“网络医托”作为一项重要工作来抓。省级集中整治“号贩子”和“网络医托”工作协调办公室要切实履行职责，加强督导检查，层层督促抓好落实。国家卫生计生委等有关部门将联合组成督查组，适时对重点省市工作情况进行督查。（二）强化自律，落实主体责任。医院要切实落实主体责任，加强内部人员的教育培训和管理，严格依法依规执业，强化安全保卫工作，改善看病就医流程，落实便民利民措施，努力为人民群众看病就医提供方便。对医院存在制度不落实、甚至内部倒号等行为，造成严重社会负面影响的，追究直接责任人和医院党政主要负责人的责任。（三）部门联动，形成监管合力。各地区、各有关部门要加强行业管理，严格监督执法，严肃查处违法违规行为。抓紧建立完善部门联动工作机制，加强部门信息通报和共享，强化协调配合，打出组合拳，形成监管合力。充分发挥重点医院所在街道、村居、乡镇人员以及社会力量，形成群防群控的社会共治有利局面。（四）突出重点，严打违法犯罪。“号贩子”和“网络医托”的分布具有一定的地域特点和活动规律，专项行动不能片面强调覆盖面，要集中优势力量查处打击重点地区、重点医院、重点环节的违法违规行为，特别加大对内外勾结、有组织团伙犯罪等大案要案的查办力度。对采取雇佣“医托”等不正当方法招揽病人的医疗机构，探索纳入医疗机构不良执业行为记分，加强惩戒。（五）创新引导，建立长效机制。深化医改，推进和规范医师多点执业，促进优质医疗资源有序流动和科学配置。通过远程医疗和对口支援等方式，提高基层医疗服务能力，扩大优质医疗服务供给。进一步推进预约诊疗，鼓励医疗机构利用信息化手段，提高网络预约、移动互联网预约、自助机具预约等非人工预约方式占比，逐步实现非急诊全面预约诊疗。加快医疗保险制度改革，完善付费方式，推进分级诊疗和层级转诊制度建设，推动基层首诊，保障转诊患者优先就诊，确保疑难危重症患者能够得到及时救治，提供公平就诊机会，避免盲目无序就医。（六）加强宣传，正面舆论引导。认真做好政务信息公开，积极推进行政许可、行政处罚等有关信息的公示。加强正面舆论引导，宣传专项行动进展和成效，曝光典型案例，开展知识普及，帮助群众选择适当方式挂号就诊。要密切关注近期相关舆情变化，认真梳理和分析研判，及时回应社会关切，防止负面信息发酵扩散。请各省级卫生计生委于2016年11月30日前将专项行动总结和汇总表报送国家卫生计生委监督局，重大案件查处信息及时报送。综合中国军网、北京青年报、新华社、国家卫计委网站等报道|武警北京二院,停诊,武警部队,全力配合,调查,魏则西|武警北京二院,停诊,武警部队|207
7|11|1462291200|摩根士丹利评魏则西事件：百度短期营收将面临较大不确定性|新浪科技讯5月4日上午消息，摩根士丹利今日发布了关于百度的研究报告，报告称，受“魏则西事件”影响，百度的短期营收增长将面临较大的不确定性。目前，受该事件影响，周一开始，百度股价大跌，目前较周一交易下降19.94美元跌至174.36美元，跌幅超过10%，两日内市值蒸发70亿美元(约合人民币453亿元)。(李根)正文:新浪科技讯5月4日上午消息，摩根士丹利今日发布了关于百度的研究报告，报告称，受“魏则西事件”影响，百度的短期营收增长将面临较大的不确定性。目前，受该事件影响，周一开始，百度股价大跌，目前较周一交易下降19.94美元跌至174.36美元，跌幅超过10%，两日内市值蒸发70亿美元(约合人民币453亿元)。(李根)以下为报告的主要内容：最新动态根据新浪等中国主要媒体的报道，由于搜索结果中与医疗信息相关的广告投放，中国政府多部委正在对百度进行联合调查。根据该公司发布的声明，百度正全面配合政府调查。根据《南华早报》的报道，身患滑膜肉瘤的大学生魏则西于4月12日去世。他此前在北京一家部队医院接受了治疗，而该医院将癌症治疗科室承包给了“莆田系”医院，后者在百度上投放了赞助商广告。报道称，这一治疗手段存在争议，而治疗结果并不成功。百度随后遭到了猛烈批评，即允许低质量的医疗机构在其搜索引擎上做广告。中国政府监管部门正在对此展开调查。与医疗行业相关的广告业务百度的年报显示，2015年，有五大行业对百度营销业务总营收的贡献合计超过50%，而医疗行业名列其中。我们估计，医疗广告占百度总体广告收入的超过20%。在移动端，与医疗行业相关的广告可能更多，这是由于：1)考虑到敏感性和地域性，医疗广告自身的特点很适合在移动端投放；2)在PC端和移动端，行业构成有所不同，例如前者通常为B2B广告，后者通常为B2C广告。另一方面，医疗行业广告主对百度的营收贡献正在下降。其他行业广告投放的增长要超过医疗行业。潜在的短期风险我们认为，上述事件对百度基本面的中长期影响可能有限，但短期的营收增长将面临较大的不确定性。百度营收面临的短期风险包括：1.百度可能会执行更严格的帐号和广告审批流程。2.近期内，医疗行业广告主(尤其是民营医院)的广告投放可能会更谨慎。3.百度获得的用户评价可能会受影响。我们注意到，政府的调查正在继续，尚未判决百度负有责任。|摩根士丹利,魏则西,百度,短期营收,不确定性|摩根士丹利,魏则西,百度|207
7|13|1462291200|涉魏则西事件 上交所关注中源协和收购柯莱逊|【财新网】（见习记者朱亮韬）因标的公司牵涉“魏则西事件”，中源协和（600645.SH）收购上海柯莱逊生物技术有限公司（下称柯莱逊）的前景变得扑朔迷离。正文:【财新网】（见习记者朱亮韬）因标的公司牵涉“魏则西事件”，中源协和（600645.SH）收购上海柯莱逊生物技术有限公司（下称柯莱逊）的前景变得扑朔迷离。5月3日晚间，中源协和公告称，收到上海证券交易所的问询函，被要求披露“魏则西事件”对于中源协和是否继续推进该桩收购，以及对后续经营发展等问题的影响。中源协和在公告中表示，因为“魏则西事件”中有涉事主体为拟通过非公开发行股份收购的柯莱逊公司，上市公司正密切关注事件发展，非公开发行事项存在重大不确定性，所以将继续停牌。|魏则西,上交所,中源协和,收购,柯莱逊|魏则西,上交所,中源协和|207
7|0|1462291200|新闻热词：“魏则西去世事件”百度受调查|[摘要]一对夫妇在网上发消息称他们21岁的儿子（魏则西）在北京一家医院接受免疫疗法治疗癌症后去世，此后百度面临越来越大的公众压力。百度公司在纳斯达克上市。正文:[摘要]一对夫妇在网上发消息称他们21岁的儿子（魏则西）在北京一家医院接受免疫疗法治疗癌症后去世，此后百度面临越来越大的公众压力。百度公司在纳斯达克上市。这个五一节，一个名叫魏则西的年轻人的死亡，将大名鼎鼎的百度再次推上舆论的风口浪尖。又是百度医疗搜索的“竞价排名”，这个依靠金钱和谎言堆砌的虚假信息又一次坑害了一个无辜的生命。TheparentsofWeiZexi,acomputersciencemajoratXidianUniversityinShaanxiprovincewhodiedofarareformofcancer,waitoutsideafuneralhomeinXianyang,Shaanxi,onApril13.WANJIA/FORCHINADAILY请看《中国日报》的报道：ThecentralgovernmenthassetupaninvestigationteamtoprobesearchenginegiantBaidu,afterthecompanywasaccusedbyahospitalpatient,whosincehasdied,ofprovidingmisleadingmedicaltreatmentinformation.政府已成立调查组进驻搜素引擎巨头百度公司。此前百度因“魏则西去世事件”被指责提供误导性的医疗信息。【魏则西接受“免疫疗法”后去世】Nasdaq-listedBaiduhasbeenundermountingpublicpressuresinceacouplesaidonlinethattheir21-year-oldsondiedofcancerafterreceivingimmunotherapyatahospitalinBeijing.一对夫妇在网上发消息称他们21岁的儿子（魏则西）在北京一家医院接受免疫疗法治疗癌症后去世，此后百度面临越来越大的公众压力。百度公司在纳斯达克上市。TheparentssaidtheirsonlearnedofthetreatmentandthehospitalbyresearchingthediseaseonBaidu,andthatthehospitalwaslistedsecondfromthetoponthefirstpageofsearchresults.魏则西的父母称，魏则西在百度搜索这种疾病时，获知了这种治疗方法和这家医院。这家医院显示在百度搜索页面首页的第二位。【“竞价排名”之恶】BeforeWei'sdeath,healsohadpostedabouthisexperienceontheQ&A;websiteZhihu,callingthetreatmentuselessandcriticizingBaidu'spaidlistingpractice.在魏则西去世之前，他就在问答网站知乎上发贴讲述了自己的经历，称这种疗法无效，批评了百度的竞价排名机制。Paidlistingisaninternetadvertisingmodelusedtodirecttraffictowebsites.Thesystem,underwhichanadvertiserpaysasearchengineforeachtimeanadisclicked,haslongbeenamajorsourceofrevenueforBaidu.竞价排名是一种将网络流量导向网站的互联网广告模式。广告客户按照广告被点击的次数向搜索引擎付费，一直是百度的主要利润来源。|魏则西,去世,百度,调查,互联网,广告模式|利润,百度,调查,互联网|207
7|4|1462291200|起底魏则西事件背后的莆田系大数据营销 - A5创业网|最近，整个网络被“魏则西事件”背后的莆田系霸屏了!正文:最近，整个网络被“魏则西事件”背后的莆田系霸屏了!比如，软王小编用百度搜索“魏则西事件”，找到相关结果约540,000个。用百度搜索“莆田系”，找到相关结果约2,410,000个。这些数据对于我们而言，首要的意义不是这个数字多大，而是这个数据到底是什么，通过一定的词频统计和分析，庞大的总数据中发现了关于“魏则西事件”很重要的一些细节。这些细节，恰恰是“魏则西事件”被广大网友所关注的：莆田系背后;起底莆田系;莆田系医疗机构名录大全。这几大细节的分析，用的是大数据思维的第二个特征，就是从数据中寻求各种相关关系。国外大数据研究的先河之作《大数据时代》中，作者维克托·迈尔·舍恩伯格的最具洞见之处就是，他明确指出大数据时代最大的转变就是：放弃对因果关系的渴求，取而代之关注相关关系。也就是说只要知道“是什么”，而不需要知道“为什么”，这就颠覆了长久以来人类的思维惯例。尽管这是一个人人都在谈大数据的时代，但大数据具体是讲神马，仍鲜为人知。阿里云大数据事业部资深总监徐常亮就在一次峰会上说过，“这是一个人人都在谈大数据的时代，但只有极少数人在用大数据。”可是在这极少数人种，莆田系医院却是早就开始应用大数据的企业，就凭着这股先见之明，我们也不难理解从福建莆田一个乡镇走出来的莆田系，如何可以在短时间内，星火燎原，愈挫愈奋，遍地开花。一名莆田系人士透露，现在人们喜欢说“大数据”，莆田系很多年前就开始做了。每一周每一个月，莆田系医院都会产生一些数据，莆田系可以用来评估广告效果、服务水平和项目盈利情况，不断做出调整。两三年前，莆田系医院里专门研究这些数据的人，月薪能拿到八千到一万。那么，现在人人都在谈的大数据，以及助力莆田系“成功”的大数据，到底是个神马鬼?今天，软王科技就来讲解一下何为大数据，以及企业为何要选择大数据营销?大数据的形成背景就是互联网!随着云时代的到来，信息流通日渐高效，数据生产越来越丰富，大数据营销方式应运而生。所谓大数据营销，指的是基于多平台的大量数据，依托大数据技术的基础上，应用于互联网广告行业的一种全新营销方式。大数据营销衍生于互联网行业，又作用于互联网行业。大数据是新商业时代的“水、电、煤”，在大数据时代下，数据进入我们生活的每一个场景，从Google的流感预测到互联网金融的风控体系。作为新商业时代的“水、电、煤”，大数据进入我们生活的每一个场景，消费、政治、军事、医疗、教育、电力、制造、金融、科学研究等诸多行业都以大数据为基础，从Google的流感预测到互联网金融的风控体系。企业为何要选择大数据营销在大数据营销盛行之前，网络营销方式种类繁多，比如搜索引擎营销、网络广告营销、IM工具营销、视频营销、整合营销、论坛营销、博客营销、个性化营销、病毒性营销、网络视频营销、网络营销联盟、电子书营销、事件营销、等等，这些营销方式往往忽略了行业特质、产品类型、受众分析等多个方面的营销前考虑，导致营销销售的准确性只能属于“事后诸葛亮”，软王科技认为，这些网络营销思路都有可取之点，只不过如这种“边做边分析”的营销，营销成本过高，无效投入太多。而大数据营销的提出，则充分考虑到行业特质、产品类型、受众用户等多个方面，通过专业营销团队的讨论，管理者的决策来最终执行，并在营销过程中，还可以结合营销本身的成本和市场效果再进行不断的调整。所以，现在越来越多联系软王科技有限公司的企业，都倾向于选择大数据营销。在大数据受追捧的今天，如果仍然不懂通过数据来筛选营销用户群，那毫无疑问你已经落伍了。深入了解什么是大数据营销大数据营销这一词汇听起来似乎很深奥难懂，但道理却非常简单，他实际上就是一种网络调研。笔者将大数据营销归纳为谁、在哪、怎么办几个方面，企业的产品要卖给谁?通过什么广告平台营销?执行怎么样的广告方式?通过数据分析出以上三点，至少确保了营销方向的准确性。谁：通过互联网数据采集找到关注同类产品用户的年龄、性别、喜好、收入等信息。在哪：通过数据找到你用户群经常浏览的门户网站，经常逛的BBS社区等。怎么办：通过网络数据反馈，收集竞争对手的营销策略，并分析用户喜爱什么样的营销方式。大数据营销功能等同于规划简单一点说，大数据营销就相当于我们的事前规划，比如我们在出去旅游的时候，会对自己的形成做一个旅游前规划，以便能够正确处理旅游过程中可能遇到的各种复杂关系;比如政府在建设城市的时候，会做一个城市规划纲要，以便接下来的规划设计不会偏离社会发展的实际要求;比如我们每天上班的时候，也会做一个当日的工作规划，以便接下来一天的的工作能够井然有序地进行……大数据就相当于刚刚几个举例中的“规划”功能。在做大数据营销时，会先通过互联网、移动电视、移动3G互联网等互联网平台采集大量的用户行为数据，通过分析找对目标客户方向，并分析潜在用户的互联网使用习惯，帮助企业首先找出目标客户，对广告投放的内容、时间、形式等做出预判与调配，从而完成最为合理的广告投放过程。如何开展并执行大数据营销我们已经知道大数据营销的效果非常不错，但如何执行呢?一般来讲，大型企业都具有自己的数据调研机构，而中小企业一般需要选择第三方调研机构实现大数据营销。最佳的方式是，不仅通过搜索引擎和免费的数据机构采集企业自身需要的信息，还要依靠专业的调研公司进行机密数据的采集、调查问卷的归纳、分析，最终企业通过数据结论来进行决策和执行。执行大数据营销的过程要注重调研数据的广泛性和准确性，否则数据不准，营销方向有偏差，再好的广告也达不到理想的效果。目前，越来越多的企业选择深入开展大数据营销，通过大数据，进行一系列整合式、精准化的互联网营销方案，实现网络营销的无尽可能性，为企业互联网转型指明道路。5月3日，由星环科技主办的“2018第二届前沿科技论坛暨星环用户大会”在上海举办。此次大会以“数据∞智能∞未来”为主题，来自于国内外大数据、人工智能和云计算行业专家、学术界专家以及企业高层管理人士千余名嘉宾与会。随着信息技术的发展，当下事件营销传播的方式已经远不止纸媒杂志、电视广播等传统传播媒介了，网络传播已经逐渐成了传播的主力军。现在各个企业每年都会有大量的市场品牌预算用于网络营销，可见线上的事件传播对于企业市场的重要性事件营销因为其自身的诸多特点，被越来越多的企业青睐。事件营销者在营销过程中所采取的方式大致可以分为两种：主动营销和借力营销。主动营销模式指的是事件营销的策划者为了提升企业的知名度或美誉度，借势营销主要是利用当前既有的社会热点话题自己组织的话题产生关联，从而获利。|起底,魏则西,莆田系,大数据,营销|魏则西,莆田系,大数据,营销|207
7|15|1462291200|魏则西事件引发对医疗的反省 看美国如何整顿的|原标题：魏则西事件引发对医疗的反省|看美国如何整顿的正文:原标题：魏则西事件引发对医疗的反省|看美国如何整顿的这两天魏则西时间霸占着大家的朋友圈，去美国留学的用的会是Google，但是，同样在谷歌美国搜索魏则西病症的滑膜肉瘤，会发现谷歌同样也有医疗广告，但却有着更为明显的标识。更为重要的是，与百度标志性的竞价排名相比，谷歌的付费广告并不影响排名，这背后的原意是什么呢?上图为谷歌关于滑膜肉瘤治疗的搜索广告，有明确的广告标志青年魏则西的不幸病逝，就像又一根雷管，再次引燃了国内公众对虚假医疗网络广告问题积压多年的愤恨火药桶。那么美国又是如何监管和打击虚假网络医疗广告的呢？同样在谷歌美国搜索魏则西病症的滑膜肉瘤，会发现谷歌同样也有医疗广告，但却有着更为明显的标识。更为重要的是，与百度标志性的竞价排名相比，谷歌的付费广告并不影响排名。排在前列的始终都是相关百科与官方机构。虽然谷歌的Adwords广告同样是自助服务的，但查询谷歌美国的搜索广告政策可以发现，要在谷歌美国投放药品广告需要获得美国食品与药品监管局(FDA)以及美国药房理事会(NABP)的认证。这意味着只有政府审批的正规网上药店，政府批准的正规药品与治疗，才能在谷歌美国网站投放药品类搜索广告。再加上谷歌主动的自动广告过滤机制，在大多数情况下，这可以有效杜绝在谷歌看到虚假医疗广告的可能性。根据谷歌发布的报告，他们去年总计预先屏蔽了7.8亿条违规广告，封杀了21.4万家广告商；其中包括1250万条违规的医疗和药品广告，涉及药品未获批准或者虚假误导性宣传等原因。美国司法部对谷歌处以5亿美元罚金谷歌也曾遭遇钓鱼式执法如果将百度和谷歌的对比归结于企业的道德，无疑是最简单却又偷懒的解读。但谷歌为什么能够不作恶，谷歌真的从不作恶吗？如果回顾谷歌在虚假医疗广告问题上的过往，或许会惊奇地发现，谷歌也在这个问题上摔过跟头，并且遭受过严厉的惩罚。但正因为此，谷歌才能始终感受到来自背后的鞭策，不断完善自己的广告审核机制和员工道德准则。早在2003年，谷歌就因为网络药品广告问题接到美国国会三个不同委员会的调查质询。2004年7月，就在谷歌上市前一个月，由于美国参议员计划通过两项监管网络药店的法案，谷歌负责全球网络广告的副总裁谢莉尔·桑德伯格(SherylSandberg)还赶赴首都华盛顿就这一问题作证。现任FacebookCOO的她当时声称，谷歌会通过第三方认证服务来严格审核互联网医疗与药品广告。但随后发生的系列负面事件显示，尽管谷歌高层早就意识到非法药品广告的问题，但这家全球最大的搜索引擎依然会不时卷入负面消息。2009年爆出的大卫·惠特克(DavidWhitaker)事件则让谷歌在这一问题上首次形象扫地，让谷歌真正意识到虚假网络广告的危害以及搜索引擎对公众的责任感。同样在那一年，百度也被曝出过虚假医疗广告事件。2011年8月，就在谷歌宣布收购摩托罗拉移动的那个月，谷歌与美国司法部就非法网络药店广告一事达成和解，谷歌为此支付了当时企业最高额的企业罚金——5亿美元。在处罚企业违规行为方面，美国政府一向以“心狠手辣”著称。谷歌的罚金记录早已被两家汽车企业打破。2014年，丰田汽车因为隐瞒加速门问题，被迫与美国政府达成12亿美元的和解方案。不过，新的罚金纪录已经毫无疑问属于大众汽车。由于去年年底爆出60万辆柴油车尾气造假，大众汽车最终可能接到美国政府高达180亿美元的罚单。美国政府与这个假药贩子主导了针对谷歌的钓鱼式执法惠特克是一名美国的假药贩子，长期通过网络向美国消费者出售假药，用植物油和蛋白粉伪造生长激素和类固醇药物；售价高达1000美元一瓶的类固醇甚至是不值一文的纯净水。2008年他从墨西哥被引渡回美国之后，面临着至多65年的监禁(当时他已经34岁)。为了立功换取减刑，惠特克向美国联邦调查人员供述，在明知不合法的情况下，谷歌广告销售人员曾经主动帮助他避开谷歌过滤机制，在网上投放假药广告。鉴于谷歌良好的公众形象，单凭他的供词显然无法作为有效供词，当时甚至令司法机构也难以相信。于是，不想老死在监狱里的惠特克与美国司法机构配合，完成了美国网络虚假药物广告历史上最著名的一起钓鱼式调查。司法机构为惠特克伪造了新的身份——一家不存在的网络广告公司的CEO杰森·科里恩特(JasonCorriente)，试图让这个骗子重演一次怎样与谷歌广告销售人员合作卖假药的全过程，从而取证对谷歌提出诉讼。通过每月投放2万美元的广告，惠特克得到了谷歌指定的广告客服代表服务。在数次钓鱼式调查取证过程中，谷歌客服积极帮助惠特克优化、分析、挑选和购买关键词广告，甚至帮助他对自己的网站改头换面，通过暂时去掉首页药品广告和购买按键的途径，伪装成一家医疗信息网站通过谷歌的自动审核机制，然后再恢复购买选择。这起钓鱼式执法总计耗费了美国司法机构20万美元，却最终让谷歌付出了5亿美元的天价罚单。为了证明这不是谷歌个别员工的“老鼠屎”行为，美国司法机构指示惠特克分别与谷歌加州、墨西哥以及中国地区的客服代表协作，投放了类固醇药物等相关非法广告，甚至还涉及到严格控制的堕胎药米非司酮和精神类药物。《华尔街日报》、《连线》等知名媒体以《这个职业骗子让谷歌赔了5亿美元》的深度报道记录了这起让谷歌颜面扫地的钓鱼式执法。惠特克最终以“重大立功变现”，刑期从最初的65年减到5年时间。虽然他可以不用老死在监狱，但这个假药骗子还要面临高达1000万美元的此前假药受害者的赔偿。当时美国检察官彼得·内罗纳(PeterNeronha)在接受《华尔街日报》采访时透露，谷歌一些高管清楚非法药店在其网站投放搜索广告的事情。“根据我们审阅的文件以及证人，我们了解到拉里·佩奇(LarryPage)本人也知情。”这一言论显然令人震惊，也给谷歌不作恶的形象带来了严重冲击，但谷歌对此予以坚决否认。谷歌关于医疗搜索广告的投放政策不断完善的医疗广告监管机制在互联网普及之后，搜索引擎不仅成为民众获取信息的主要来源，也成为他们寻医问药的重要途径。早在2010年谷歌就预计当年有1亿美国人进行了46亿次医疗健康相关的关键词搜索。当年的美国皮尤调查显示，有高达六成的美国成年人会在网上搜索健康信息，六成的网民认为搜索信息会影响到他们的医疗健康决策。由于美国医疗成本高昂，很多没有医保的患者为了降低看病费用，选择通过向国外网上药店购买受到控制的处方药。根据谷歌与司法部达成的和解，从2003年到2009年，谷歌向加拿大及墨西哥的网上药店提供广告支持，帮助他们投放和优化Adwords广告。这不仅帮助他们通过网络面向美国消费者销售药品，也为非法获取处方药及药物滥用带来了可能性。从2009年起，美国政府开始加大非法网络医疗广告的调查力度，而谷歌也是从那时候开始不断完善自己的相关广告控制机制。2009年美国FDA下属的药品营销、广告与传播处(DDMAC)致函14家制药公司，认为这些公司投放的药品搜索广告具有误导性，只阐述了相关功效却没有充分披露副作用等风险。当年年底，美国FDA协同其他政府机构进行了为期一周的联合调查，认定136家网站涉及向美国消费者非法出售未经批准或者错误标示的药物。根据调查结果，FDA随后向这些网站运营者发送警告信，并要求互联网服务提供商以及域名注册商终止相关服务。正是从那一年开始，谷歌开始采取诸多措施，阻止网络药店向美国消费者非法销售处方药。2010年开始，所有在谷歌投放药品搜索广告的网络药店都必须获得美国政府颁发的互联网药店执业认证(VIPPS)，处方药的网络广告商必须获得美国药房理事会(NABP)的网络广告认证。随后，微软必应和雅虎也在当年6月实施了类似政策。根据美国药房理事会在2014年实施的规定，只有同时符合所在地以及销售地相关法规的药品网站才可以注册域名和提供服务，这意味着在其他国家获得许可的网络药店无法向美国消费者出售处方药。在同一年，谷歌宣布成立一个2.5亿美元的专项资金，打击“非法网络药店”，同时提高处方药滥用相关内容的展示度，与合法药店合作共同打击非法药店的营销。美国政府打击虚假药品广告的行动还包括了天花乱坠的各种营养保健品广告。2012年6月，FDA下令谷歌封杀美国地区所有提供排毒和蛰合保健产品的广告Adwords帐号，这意味着诸多以“排毒养颜，清除体内重金属”为卖点的保健品将无法在谷歌投放广告。值得一提的是，这次FDA并没有召开听证会，也没有提前或者事后告知这些公司，甚至没有给这些公司一个申诉和解释的机会。排毒保健品公司GlobalHealingCenter是谷歌搜索广告的长期合方，每年在谷歌投放数十万美元的收入。由于广告帐号突然被封杀，他们随后一周的销量锐减了25%－30%，一个月内营收损失了7万美元。而谷歌一个月之后才向他们提供了解释，这是因为FDA将所有非处方的蛰合解毒产品都认定为非批准药物，具有“危险的误导性”，可能给消费者身体带来严重伤害，因此要求谷歌封锁所有涉及“重金属排毒”的药品广告。返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|魏则西,医疗,反省,美国,整顿|魏则西,医疗,反省,美国|207
7|13|1462291200|“魏则西事件”持续发酵 上市公司涉事几多？|【“魏则西事件”持续发酵 上市公司涉事几多？】近日，全景网互动平台有投资者开问中源协和(600645)“魏则西事件对公司有何影响”，对此，中源协和暂未回应。正文:【“魏则西事件”持续发酵 上市公司涉事几多？】近日，全景网互动平台有投资者开问中源协和(600645)“魏则西事件对公司有何影响”，对此，中源协和暂未回应。因而中源协和瞬间成为资本市场关注的重点公司之一，有分析认为该事件爆发后，CIK、NK等细胞免疫治疗技术会面临大批患者的质疑，势必影响柯莱逊未来的经营；同时，有专业人士指出“这很可能对整个喜宝免疫治疗行业造成负面影响”。不只是中源协和，近两日以来，全景网互动平台近二十家医药相关类公司受到投资者紧急问询，目前安科生物(300009)和北陆药业(300016)已经作出了相关回应。投资者提问安科生物：请问魏则西事件中的DC-CIK、NK免疫治疗技术与博生吉的CAR-T是否相同？安科生物表示，魏则西事件中的DC-CIK、NK免疫治疗技术与博生吉的CAR-T并不相同，其表示安科生物投资的博生吉公司是一家专注于CAR技术的公司，其细胞治疗的核心技术在于car-t、car-nk等技术，博生吉公司也未开展过DC-CIK、CIK细胞治疗的收费治疗。相信通过这一事件的广泛关注，有利于国内细胞治疗行业的规范和发展。投资者提问北陆药业：网络“魏则西”事件的DC-CIK细胞疗法，中美康士也在做，对此，请问中美康士所谓的自身细胞免疫治疗是否靠谱？北陆药业并未直接表态，其表示受肿瘤细胞免疫治疗相关政策未明朗及市场拓展局限，中美康士2015年度业绩未达预期。互动平台还有一部分上市公司未来得及及时给予答复，但是路演君会及时关注，为大家带回第一手的公司声音。提问爱尔眼科：请公司关注一下魏则西事件，这二天在微博影响力越力越大，对民营莆田系医院大家都是痛恨。今天又有文章指深圳爱尔眼科与宁波爱尔光明眼科医院是有莆田系的参股，请问公司，这是不是属实？提问朗玛信息：请问百度的魏则西事件，对医疗广告有何影响？贵公司的39健康网会不会因此受到影响？希望贵公司不要与这些不正规医院合作，以免影响公司的形象！请公司如实回答！提问万润科技：“魏则西事件”将百度推上了风口浪尖，更有心痛的语言描述到“愿天堂没有竞价排名”。贵公司收购的鼎盛意轩主要是做SEM的，也可能有其他的与百度相关的业务。但根据贵公司披露的情况，主要渠道商是百度。今天的百度SEM受到社会道德的谴责和质疑，虽然家居装饰行业不明显，但也难于幸免。请问目前社会对百度的厌恶或者是抵制是否会对鼎盛意轩的业绩造成影响，请以数据说明。提问开能环保：最近看到中源协和由于和魏则西的死关联，看到细胞治疗目前还只是研究阶段，根本进不了临床实验，而且在国外也因为效果很差被放弃，请问开能环保的细胞存储项目有相关的国家标准以及许可证之类的需要吗提问ST生物：公司业务是否受“魏则西事件”影响？目前上市公司中源协和是牵连进去了，普通老百姓听风是雨，请描述公司业务与此事件范围的不同之处。提问银河生物：沸沸扬扬的魏则西事件对银河生物的收购、重组有何影响？对银河生物定增会有何影响？对银河生物未来在生物领域的开拓会有何影响？该事件对生物免疫治疗是个重大利空，是否会影响银河生物的经营决策？提问迪安诊断：国家卫生行政部门早就明确要求公立医院科室不能对外承包经营。“魏则西”事件发酵中：北京市卫生计生委表示，如果公众发现地方医疗机构存在科室外包行为，市卫生计生委会严肃查处。请问：这对公司的检验科整体解决方案是否有影响？谢谢(责任编辑：DF120)|魏则西,发酵,上市公司|魏则西,发酵,上市公司|207
7|12|1462291200|因为“魏则西事件”，军队医院一起跟着挨骂，冤不冤？|这几天，“魏则西事件”深深牵动了网民的神经，也把军队医院推向了风口浪尖。一时间，网上网下对当事武警北京市总队第二医院生物诊疗中心一片口诛笔伐，其他军队和武警医院也受到了殃及，纷纷被骂。正文:这几天，“魏则西事件”深深牵动了网民的神经，也把军队医院推向了风口浪尖。一时间，网上网下对当事武警北京市总队第二医院生物诊疗中心一片口诛笔伐，其他军队和武警医院也受到了殃及，纷纷被骂。看到众多军队医院“躺枪”，笔者心里不是滋味，打电话给南京总医院医务部主任胡佳乐。2008年汶川地震，他和其他原南京军区抗震救灾医疗队队员们一起，冒着余震不断、碎石乱飞的危险，带着急救用品徒步从都江堰向映秀、水磨等地进军，第一时间赶到了震中等重灾区，给受伤的灾民们送去了生命保障。在汶川水磨镇，胡佳乐带领的医疗小分队在一个菜市场驻扎后，就匆匆展开急救工作。在一个卖猪肉的水泥台上，他冒着巨大风险进行了多台急救手术，并成功救回了一位因高压触电呼吸、心跳已停的灾民生命，创造了奇迹。事后，救灾指挥部一位将军到那里视察时当面问胡佳乐：“在这种水泥台上你敢做手术，就不怕万一出问题承担医疗责任吗？”胡佳乐回答：“确实没有其他办法啊！当时既没有可选的医疗条件，病人又运不出去，如果我怕担责任不敢救，可能有的病人就只能等死了。只要能救人，哪怕出了手术风险，我受处理也心甘！”这位将军听后没有说话，举起右手庄重地给胡佳乐敬了个军礼。站在旁边的笔者一时热泪盈眶。汶川、什邡、绵竹、平武……从5月到8月，在四川战斗的3个多月里，笔者几乎跑遍所有重灾区，见证了原南京军区医疗队队员们那种不顾自身安危救死扶伤的人间大爱，记录了他们视灾区群众为父母的感人情怀。“这些年来，你们在为人民群众服务方面做了那么多、付出那么多、吃了那么多苦，现在却因为个别同行可能存在的问题一起被骂，心里委屈吗？”我电话里问胡佳乐。几乎没有沉默，胡佳乐很快回答：“说委屈也委屈，但确实也不委屈。不管以前军队医院为人民做了多少，但只要出了问题，挨骂是应该的。功是功、过是过，不能相互抵消。不能说因为军队医院曾经为人民立过功，现在出了个别问题群众就不能骂了。”“但犯错的是其他单位和个人，不是你们。你作为军队医务工作者中的一员也跟着挨骂，不冤吗？”“不冤！以前军队医院出了什么典型、有了什么荣誉，我能跟着自豪；现在同行有了问题，我就不能跟着挨骂，凭什么啊？而且，我相信人民群众的眼睛是雪亮的，会分清主流和支流，最后会看清个别单位的问题是个别单位的问题，不会因为个别问题否定整个军队医院的。现在有些网民看到个别医院出现了问题，恨铁不成钢骂几句情绪化的话，可以理解，应该包容。”挂了电话，笔者陷入了深思。是啊！个别单位出了问题是个别单位的问题，不能一杆子打翻一船人、借机否定整个军队医院。但个别单位出的问题确实也是问题，必须正视和改正，要经得起批评。正像习主席所言：“对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。”有了问题就要敢于承认问题，有了毛病就要认真改正毛病，谁出了问题谁就要承担责任。这不，随着国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局和武警部队工作组进驻武警北京总队第二医院，5月4日上午，该医院贴出停诊通知，宣布暂时停止一切对外服务；武警部队有关领导直接表示，“对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。”受到整治的也绝不会只是这一家军队和武警医院。相信，军队相关部门一定会正视这些问题，举一反三、标本兼治，在全军范围内采取有力措施进行清查整治，从制度机制上拿出解决办法，彻底根治与地方医疗合作中出现的问题。全军和武警部队医院那些只要在这方面存在问题的单位和个人，一经查实也都将会受到法纪的严肃处理。人一过百形形色色，世上任何职业、任何地方都不会是净土。一支230万人的军队，存在个别不良现象甚至是个别违法乱纪的单位和个人是正常的，关键是发现这些不良的东西就严格法治，让其付出应有代价以警示后人。出了问题并不可怕，关键的是对待问题的态度和措施。（书香满心）|魏则西,军队,医院,挨骂|魏则西,军队,医院|207
7|4|1462291200|起底魏则西事件背后的莆田系 从街头游医到超级医疗王国(组图)|近日，“魏则西事件”让百度和莆田系再次被大众舆论口诛笔伐。正文:近日，“魏则西事件”让百度和莆田系再次被大众舆论口诛笔伐。提起仁爱医院、玛丽女子医院等，几乎每个中国人都似曾相识。它们大多是由福建莆田人开设的。从“老军医、一针见效”的性病游医，到掌控中国八成的民营医院；从在电线杆上贴性病小广告，到垄断百度竞价排名……莆田系的发家史背后有多少患者的血泪？游医帝国掌控8成民营医院江山早在1998年，中国打假第一人王海对猖獗一时的性病游医展开调查，他发现，当时中国多数治性病的游医们来自同一个地方：福建莆田。随后媒体进行过集中报道，卫生部还措辞严厉地通报当地人的劣迹。让人想不到是，时间已经过去了将近20年，昔日性病游医不但没有因为曝光而利益受损，其背后的集团反而掌管了中国大多数民营医院，罪恶的“黑手”越伸越远，正在酿造更多惨剧。据国家卫计委网站发布的数据，截至2013年10月底，民营医院共10877家，莆田系民营医院则高达8000多家，占比八成左右。这些年还向医疗产业的上游发展，通过生产医药、医疗仪器等，并多在莆田系医院内部销售，以远高于市场均价的价格销售给患者。上世纪80年代游走江湖，靠贴性病广告发家上世纪80年代，莆田医帮“带头大哥”陈德良带8个徒弟出去，除侄子詹国团，还有陈的邻居陈金秀、镇党委书记的儿子林志忠——加“徒弟的徒弟”黄德峰，这就是著名的莆田系富豪“四大家族”由来。就是在那个年代，莆田人开始了他们背着医药包征服中国的路程。性病、鼻炎、狐臭、肝炎、风湿，他们无所不治。北至佳木斯，南至海南岛，西至新疆和田，都有他们的身影。电线杆上，第一次出现了各种专治牛皮癣的小广告，无数老中医在一个个小旅馆大通铺等着患者的到来。绝大多数游医既不懂医，又不懂药，对皮肤疾病，游医的药物进价大多在0.2-2元，很多是按斤批发来的。卖到患者手上少则大几十，多则两三百，核心思想是要掏空患者兜里每一分钱。游医最让人愤怒的地方在于，绝大多数药物仅仅能缓解一下症状。用错药医死人也是常事，只是当愤怒的家属冲过去找他们时，这些江湖骗子早已带着满满的钱包飘然而去。上世纪90年代挂靠大医院门下，疯狂攫金到上世纪90年代，逐渐富裕起来的游医们从过去的游击战开始升级，进入了一些大医院。此时，国企普遍处于产能下降、入不敷出期间，很多医院也是如此，尤以极度依赖国家输血的一二级医院及消防、武警医院为主。游医们挂靠在医院下。他们这时已经有了特殊的贿赂技巧，往往只需要600-1000元，就能顺利拿下院长。院领导们寒酸的工资让他们难以抵挡这“资本主义”的侵蚀。当时，只要200元就能从当地卫生部门买来一个行医执照。于是，一个个大大小小的特殊门诊或者个人门诊如雨后春笋般在各个大小城市的街道、社区拔地而起。到上世纪90年后期，私人门诊已经不能满足莆田人的胃口了，而军队医院、武警医院、消防医院等官方背景浓厚的医院改制，给了他们最好的机会，他们承包下一个个科室。借着公立医院的外皮作为遮羞布，莆田系开始了疯狂攫取金钱的过程。有业内人士称，就拿武警系统为例，不夸张地讲，除武警总医院，全国所有武警医院都有不少科室被私人承包。21世纪涉足整形等行业与百度联手圈钱这一时期莆田诊所开始涉足整形行业。莆田人靠着他们船小好调头的优势抢先进入了这一领域。而那时整容还未风靡，美肤也不成气候，莆田人第一个大规模开展的是丰胸。到2000年以后，整形美容医院已成为了莆田系的绝对主力。搭配传统的男科/妇科医院，加上各类门诊部，莆田系形成了完整的产业链。|起底,魏则西,莆田系,街头游医,医疗王国|魏则西,莆田系,街头游医|207
7|22|1462291200|魏则西事件背后的外包乱象 特许经营细则缺乏引后患|武警北京二院被舆论推上了风口浪尖。资料图。正文:武警北京二院被舆论推上了风口浪尖。资料图。“魏则西事件”背后的科室外包乱象法治周末记者仇飞21岁的大学生魏则西不幸去世事件，成了这个“五一”假期最热的话题，朋友圈被刷屏。铺天盖地的舆论，把百度公司推向了风口浪尖。5月2日，国家网信办发言人姜军发表谈话指出，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。最新消息是，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委已成立联合调查组对此事件进行调查。国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。对此，百度表示，欢迎联合调查组进驻百度，百度将全力配合主管部门调查，接受监督，不给互联网虚假信息和违法行为留下可乘之机。法治周末记者注意到，这是百度在魏则西事件发生后的第三次回应。前两次发声分别是在4月28日和5月1日，百度称：已第一时间进行了搜索结果审查，武警北京二院是一家公立三甲医院，资质齐全；正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。与百度的连续回应不同，事件的另一主角——武警北京二院，则一直保持沉默，截至记者发稿前，武警北京二院官方未对此事件作出任何回应。“出面回应的百度被吊打，意味着默不作声的武警北京二院及背后的莆田系医院在人声鼎沸中安然撤离。”自媒体人“E先僧”在其文章《百度的中枪掩护了多少人安然撤退？》中，这样表述。一位癌症病人接受了无效的医疗而最终死亡，究竟谁该对悲剧负责？是作为互联网公司的百度？是武警北京二院？还是背后的“莆田系”？或者，真相还远不止于此？责任编辑：李欣|魏则西,外包,乱象,经营,细则,缺乏,后患|魏则西,外包,乱象,经营|207
7|5|1462291200|今日热点舆情（05月04日）网民期待“魏则西事件”问责有始有终|魏则西案涉事医院停诊网民：期待“魏则西事件”问责有始有终正文:□魏则西案涉事医院停诊网民：期待“魏则西事件”问责有始有终（图片来源：网络）4日上午，深陷魏则西死亡事件漩涡的武警北京总队第二医院贴出停诊通知，宣布暂时停止一切对外服务。中国军网记者从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。叶檀（财经专栏作家）：魏则西事件之所以能够发酵，绝不是一两个推手可以主导的，而是触到了社会最深的痛处，也揭示出信用体系存在着很深的痼疾。蔡江南（中欧国际工商学院卫生管理与政策研究中心主任）：政府相关部门应该建立信息公布的相关机制，对医疗安全、医疗质量及医疗事故的信息做一个系统性的收集，并进行公布，减少患者被不良医院误导的几率。网民“黄羊滩”：当下之计，必须彻查其中的利益输送行为，深挖医疗腐败的土壤。从长远看，还是要做到放管结合，权力要放到位，公共医疗不能继续枯守“牌照”管理，而应该走向“标准”管理；监管也要管到位，不能让“潜规则”一点点吞噬并替代“明规则”。刘国恩（北大中国卫生经济研究中心主任）：“魏则西事件”也引发了各方关于医改的思考，比如将来应该如何进行公立医院改革的问题。目前公立医院的科室被承包，实际上是国有资产流失。更多精彩舆情研判请关注|网民,魏则西,问责,有始有终|网民,魏则西,问责|207
7|14|1462291200|中国非公医疗机构协会就“魏则西事件”发布声明|中国非公医疗机构协会就“魏则西事件”发布声明，图为魏则西父母正文:中国非公医疗机构协会就“魏则西事件”发布声明，图为魏则西父母人民网北京5月2日电近日，有关身患“滑膜肉瘤”的西安大学生魏则西在某医院接受生物免疫治疗后不幸逝世的消息引发了广泛的社会关注。记者刚刚从中国非公医疗机构协会得到消息，该协会就此事发布声明，称对魏则西的遭遇表示深切同情；对于此事中暴露出的问题予以谴责和抵制；并希望此次事件能积极推进深化医疗改革的步伐，进一步促进社会办医规范健康发展。以下为声明全文：中国非公医疗机构协会关于“魏则西事件”的声明近日，有关身患“滑膜肉瘤”的西安大学生魏则西在武警北京总队第二医院肿瘤生物中心接受DC-CIK生物免疫治疗后不幸逝世的消息引发了广泛的社会关注。关注焦点在于，患者魏则西及其家人是通过百度搜索查找到的武警北京总队第二医院，并基于对百度搜索、中央电视台等媒体的认可，以及对医院三甲资质的信任，接受了医院相关人员对DC-CIK生物免疫治疗技术的不实宣传和推介，未能获得较好的治疗效果，从而造成财产损失。此外，由于武警北京总队第二医院肿瘤生物中心是以承包给相关社会资本方的形式在运营，我会对此极为关注。对于上述事实，我会现发表声明如下：一、我会对魏则西的遭遇表示深切同情，并向魏则西的家人致以诚挚的慰问。二、对于有关媒体、医疗机构和医疗人员在某些医疗技术方面的不实宣传，对于医疗机构和医疗人员在医疗服务中不谨慎、甚至违规违法使用未经官方机构认可有效、安全的医疗技术行为，我会坚决予以谴责和抵制。三、对于非公立医疗机构及其从业人员针对自身医疗技术进行广告宣传和向患者推介使用的行为，我会将协助国家有关卫生执法监督机构，加强信息收集和规范管理。目前，我会正在推行非公立医疗机构信用评价体系建设，上述违法违规行为将被纳入信用评价指标体系。四、希望国家工商行政管理部门依据相关法律法规及部门规章尽早将百度竞价排名及付费推广医疗广告行为纳入严格监管。五、希望医疗属地化管理的改革能尽快推进，将军队医院（特别是科室承包）和地方医院一起纳入统一的行业监管平台，规范医疗行为，加强行政执法管理。六、希望通过相关法律的制定和推行，加大对医疗欺诈行为的惩戒力度，为医疗机构之间的公平竞争营造一个法治化的良好环境。我会愿意为相关法律法规的制订和执行献言献策，尽己所能贡献自己的一份力量。最后，希望魏则西事件能积极推进深化医疗改革的步伐，进一步促进社会办医规范健康发展。中国非公医疗机构协会2016年5月2日|中国非公医疗机构协会,魏则西,发布,声明|中国非公医疗机构协会,魏则西|207
7|0|1462291200|“魏则西事件”为什么把矛头都指向百度？ - 站长之家|最近几天的时间里，所有的自媒体平台作者几乎都围绕“魏则西事件”展开话题讨论，但其实刷屏的好像并不是“魏则西”，而是“百度”，首先我们来回顾一下“魏则西事件”的始末。正文:最近几天的时间里，所有的自媒体平台作者几乎都围绕“魏则西事件”展开话题讨论，但其实刷屏的好像并不是“魏则西”，而是“百度”，首先我们来回顾一下“魏则西事件”的始末。魏则西是西安电子科技大学大学计算机系学生，于2年前体检后得知患“滑膜肉瘤”晚期。据魏则西自己生前描述，该疾病是一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。了解魏则西的病情后，魏则西的父母先后带着魏则西前往北京、上海、天津和广州多地进行求诊，但最后均被告知希望不大。不过魏则西父母并未就此放弃，在通过百度搜索和央视报道得知“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母前往这家医院了解情况，并被该医院李姓医生告知可以治疗，于是魏则西在武警北京总队第二医院先后进行了4次治疗。据魏则西母亲回忆称：“当时都说没办法，我们也没有放弃。在百度上搜，看到武警北京二院，然后又在央视上看到，就和魏则西的爸爸先去北京考察了一次。发现这医院人很多，全国各地哪儿都有人来治疗。而且医生告诉我们他们这儿有美国斯坦福引进的生物免疫疗法，保10年20年没有问题。于是我们决定在这里治疗，虽然费用不菲。”通过魏则西的母亲我们了解到，当时他们原本是希望去307医院治疗，但是到北京考察后发现武警北京总院二院情况不错，而且医院内还播放着央视的报道，一听能保10年、20年便很开心，魏家开始四处借钱，决定花多少都要把孩子的病治好，最后总共治疗4次，花费20多万后，没有明显效果，医生也开始改口称，治好是概率事件。从2015年9月份开始，魏则西在父母的带领下4次从陕西咸阳前往北京治疗，最后未见病情好转。2016年4月12日，在一则“魏则西怎么样了？”的帖子下，魏则西父亲用魏则西的账号回复称：“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”原本对于这件事情，我们首先应该对这样一个逝去的年轻生命表示同情和惋惜，但通过近些天的刷屏，我们发现所有的人都在指责百度，但如果我们抛弃人情来看这个问题，举个例子，如果你有一个朋友给你介绍称某个投资项目，例如一些资金盘，年收益率可以达到50%甚至更好，你会相信他吗？可能你对你的朋友是信任的，但是对于这个投资项目你肯定还是会自己考察，但是考察完之后对于骗子项目你真的会投资吗？我们发现很多利用非法传销模式的资金盘都会发布一些新闻类的报道，但业内的人都清楚，这些新闻报道大多都是花钱发布的稿件，不过对于这类资金盘大多数人已经不再上当，因为不相信天上掉馅饼的事情了。回归到魏则西事件，通过魏则西的描述我们已经清楚，这类疾病基本没有什么有效的治疗手段，既然是一件不可能的事情，那么如果有人很肯定地说能的话，那么就更应该认真分析他所说的每一句话，每一个字了。不过我知道魏家当时一定是非常着急，想要治好则西的病，这种心情是可以理解的，就好像很多肥胖的人虽然知道很多减肥产品是无效的，但是当他们对自己的身材几乎要绝望的时候，还是会强迫自己去相信这类减肥产品是和广告所称的效果一样。再来看百度在这个事件中的角色，其实就是一个中介的作用，不过它是最大的中文搜索引擎，也正是因为如此，我们才信任它，虽然以前媒体曾报道过百度竞价开户的黑幕——不需要资质就可以开户，但是近些年百度竞价开户已经对资质审核算是比较严格了，医疗类的开户更是非常严格了。这次事件中有不少人又开始抨击百度推广，但羽度非凡个人认为没有必要。第一、个人的力量不会撼动百度的地位，一段时间过去后，百度依然是百度，而你依然在使用；第二、百度对于网民的作用大于它的负面影响，不管这次事件怎样，它依然还是使用人数最多的搜索引擎，因为它已经成为网民的习惯了；第三、我一直认为百度是一个商家，而不是一家从事公益的搜索技术类公司，商家如果不赚钱就不能称之为商家了，商家不一定赚昧良心的钱，但商家也有看走眼的时候；魏则西时间中，其实我们更应该把矛头指向这些莆田系的医院，无奈莆田系借靠正规医院为大树，这些正规医院的资质肯定是没问题的，因此也就顺利成为了莆田系的保护伞。关于莆田系，百度百科中是这样介绍的：莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，莆田人在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。在国家对公立医院投入逐年减少，医院将不赚钱的科室外包的时候，莆田游医借机登堂入室，成为正规医院的“医生”。这类莆田系医院几乎在各大中小城市都存在的，比如“玛丽医院”、“仁爱医院”、“协和医院”、“博爱医院”等，至少在羽度非凡所在的城市中，目前有“玛丽医院”和“协和医院”。目前百度已经被多个有关部门进行约谈，同时也开始内部进行反思，不过百度的公关回应是将矛头指向医院了，这点引起了很多人的愤怒，不过愤怒归愤怒，这些愤怒的人如今依然使用着百度搜索等业务。就像我前面举得那个例子一样，就算有很信任的人介绍，我们还是会自己考察项目，魏则西一家为什么会在实地考察后选择相信这家医院呢？CCTV10难道就没有责任吗？|魏则西,矛头,指向,百度|魏则西,矛头,百度|207
7|6|1462291200|国家卫计委等多部门对“魏则西事件”相关医院开展调查|（原标题：国家卫计委等多部门对“魏则西事件”相关医院开展调查）正文:（原标题：国家卫计委等多部门对“魏则西事件”相关医院开展调查）国家卫计委新闻发言人3日表示，国家网信办会同国家工商总局、国家卫计委已成立联合调查组对“魏则西事件”进行调查。国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。相关八部门集中整治“号贩子”及“网络医托”记者3日从国家卫计委了解到，为解决“号贩子”和“网络医托”竞价排名买患者等问题，国家卫生计生委等八个部门4月21日印发通知，决定在全国联合开展集中整治“号贩子”和“网络医托”专项行动。专项行动分为三个阶段，时间从即日起到今年年底，具体措施包括每月集中警力组织一次对各重点医院及周边的统一整治行动；取消医生个人手工加号条，利用信息系统统一严格管理挂号加号；规范广告宣传行为，通过互联网发布医疗广告，其内容必须与卫生计生行政部门审查批准的内容一致，不得发布未经审查的医疗广告；完善重点医院驻院民警制；建立“号贩子”黑名单，并纳入社会信用体系等。八部门联合印发的通知指出，“号贩子”和“网络医托”的整治，近期治标为主，围绕社会关注热点，以医疗资源集中地区为重点，各地各部门联合行动，集中优势力量，重拳出击，对重点城市重点医院的“号贩子”打一场“集群战”，围剿通过互联网散布的“号贩子”“医托”等有害信息，坚决遏制“号贩子”和“网络医托”猖獗势头。中远期坚持标本兼治，进一步深化医药卫生体制改革，优化医疗资源配置，完善相关管理制度并抓好落实，规范医疗机构广告宣传行为，斩断“号贩子”和“网络医托”利益链条，铲除“号贩子”和“网络医托”生存土壤。调查搜索引擎竞价排名成各国监管难题近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。与此相关，搜索引擎竞价排名广告的问题也遭遇一片声讨之声。搜索引擎竞价排名广告一直是搜索引擎商赢利和现金流的最主要来源。对于美国的谷歌、雅虎、必应，以及韩国最大的搜索引擎提供商Naver等来说，优先呈现给普通用户的搜索结果，并非是算法按搜索词相关度自然生成的，也并非是用户最需要的，而是付费广告。做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准，对于搜索引擎来说，如何在靠广告赢利和兼顾社会责任方面取得平衡值得反思，这也是各国政府的监管难题。被“伪装”的广告事实上，在搜索引擎兴起之初，各大搜索引擎都很少采取手段将竞价排名广告和自然搜索结果分别标示，直到这种情况引起消费者保护组织和政府的注意。以美国为例，2002年6月，在消费者保护组织投诉后，美国联邦贸易委员会下属的消费者保护局致信主要搜索引擎提供商，要求它们做到三点：第一，将付费排名的搜索结果与不付费的搜索结果清楚、醒目地标示出来；第二，付费内容必须清楚、醒目地说明；第三，对搜索结果是如何生成的，不能误导消费者。一段时期内，这份公开信确实迫使搜索引擎商清楚标示竞价排名结果和搜索结果。但近年来，一些搜索引擎开始想方设法对广告进行“伪装”，模糊广告和自然搜索结果的差异，以“混淆视听”。如竞价排名广告部分的背景色与自然搜索结果部分差异不大，标示竞价排名的文字说明采用含糊文字或小号字体等。以谷歌为例，其搜索结果在早期使用紫色或绿色底色标示出付费广告。但有研究人员发现，彩色底色在此后十几年里越来越淡，直到2014年完全消失。这种不规范现象引起监管部门更多关注。2013年，美国联邦贸易员会再次致信谷歌、必应、雅虎等主要搜索引擎提供商，强调消费者所希望看到的搜索结果和排序是由算法自然生成的，而不是受到付费第三方影响的结果。公开信指出，广告披露的清晰度和醒目程度是关键，并提出更明确的技术建议，如标示广告部分的视觉提示在不同显示设备上都必须有足够亮度和清晰度；必须使用清楚、不含糊的语言标示，最好放在广告部分的左上角等。韩国未来创造科学部则在2013年发布“互联网搜索服务发展建议”，强调为保护使用者权益，应避免搜索内容让使用者误解，要求Naver、Daum等韩国搜索引擎提供商每年公开确定搜索结果和排名原则，以及处理本公司信息和其他合作企业服务的原则，并明显区分广告和自然搜索结果。中国搜索引擎则偏爱用更模糊的“推广”二字但美国联邦贸易委员会的两封“公开信”和有关建议似乎并未能发挥有效约束力。搜索引擎的竞价排名仍是各国政府在管理互联网方面的棘手问题。仔细查看现在各大搜索引擎搜索结果显示页面，排在前列的仍是付费广告，并且无一例外地在广告标示上采取了“暧昧态度”。谷歌在付费广告链接旁加注黄色“广告”字眼，仅以一条浅灰色细条区分广告与自然搜索结果。雅虎也以浅灰色细条作为广告分界线，而必应则给付费广告加上不易区分的浅色底色，这两家搜索引擎在付费广告旁加注“广告”字样，但用的都是非常小的灰色字体，对有的付费广告，它们也标示“赞助”。美国消费者团体认为，三大搜索引擎并未做出多大改进，对联邦贸易委员会的要求敷衍了事，付费广告与自然搜索结果的界限依然模糊，令用户依然难以区分。研究用户上网行为的咨询机构尼尔森-诺曼咨询集团说，这些变化都不怎么解决问题，因为谷歌仍在试图欺骗消费者。这些搜索引擎千方百计让它们的广告看起来像普通内容一样，因而肯定获得了更多的广告点击量。韩国主要搜索引擎提供商也采用了惯用做法，Naver就以不易区分的浅色背景和灰色小号字体标注广告，且排在前列的付费广告经常达数十条之多。研究人员说，随着搜索结果页面上付费广告的呈现越来越突出，给广告加标注就变得更加重要。有些广告附带多个链接、星级评价及额外文字说明。有时自然搜索结果根本不显示在搜索结果首页，尤其是在屏幕较小的移动设备上，广告显示几乎占满了屏幕。而中国搜索引擎则偏爱用更模糊的“推广”二字。百度在搜索结果下方超链接右侧以小号灰色字体标示“推广”，并加注浅色背景。在“魏则西事件”引发舆论关注后，百度撤下“推广”字样，但搜索一些关键词时排在首位的仍是付费广告。另一家中国搜索引擎“搜狗”则只在超链接右侧标注了黄色的“推广”二字。在中国，搜索引擎应如何区分广告与公众真正需要的搜索结果方面，仍有待进一步规范。“广告与搜索不分”的情况隐含多种风险，损害的是普通公众的利益以及公平诚信的商业环境，对搜索市场的健康发展也会带来威胁。如何出台更具约束力的规范，要求搜索引擎履行应有的社会责任还应深度探讨。据新华社
7|54|1462291200|武警部队回应“魏则西事件”：绝不姑息迁就|核心提示：中国军网记者从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。正文:核心提示：中国军网记者从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。点击图片进入下一页5月3日，武警北京市总队第二医院门口。当日，国家卫生和计划生育委员会新闻发言人表示，近日“魏则西事件”受到社会广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委已成立联合调查组对此事件进行调查。国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。中新社记者张浩摄武警部队：全力配合调查绝不姑息迁就中国军网记者从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。
7|11|1462291200|投行评百度魏则西事件：短期内，百度收入将大受影响|腾讯科技讯5月4日消息，摩根士丹利今天发布研究报告称，受“魏则西事件”的影响，百度的短期营收增长将面临较大的不确定性。以下为报告主要内容：正文:腾讯科技讯5月4日消息，摩根士丹利今天发布研究报告称，受“魏则西事件”的影响，百度的短期营收增长将面临较大的不确定性。以下为报告主要内容：最新动态根据中国主要媒体的报道，由于搜索结果中与医疗信息相关的广告投放，中国政府多部委正在对百度进行联合调查。根据该公司发布的声明，百度正全面配合政府调查。根据《南华晨报》的报道，身患滑膜肉瘤的大学生魏则西于4月12日去世。他此前在北京一家部队医院接受了治疗，而该医院将癌症治疗科室承包给了“莆田系”医院，后者在百度上投放了赞助商广告。报道称，这一治疗手段存在争议，而治疗结果并不成功。百度随后遭到了猛烈批评，即允许低质量的医疗机构在其搜索引擎上做广告。中国政府监管部门正在对此展开调查。与医疗行业相关的广告业务百度的年报显示，2015年，有五大行业对百度营销业务总营收的贡献合计超过50%，而医疗行业名列其中。我们估计，医疗广告占百度总体广告收入的超过20%。在移动端，与医疗行业相关的广告可能更多，这是由于：1）考虑到敏感性和地域性，医疗广告自身的特点很适合在移动端投放；2）在PC端和移动端，行业构成有所不同，例如前者通常为B2B广告，后者通常为B2C广告。另一方面，医疗行业广告主对百度的营收贡献正在下降。其他行业广告投放的增长要超过医疗行业。潜在的短期风险我们认为，上述事件对百度基本面的中长期影响可能有限，但短期的营收增长将面临较大的不确定性。百度营收面临的短期风险包括：1.百度可能会执行更严格的帐号和广告审批流程。2.近期内，医疗行业广告主（尤其是民营医院）的广告投放可能会更谨慎。3.百度获得的用户评价可能会受影响。我们注意到，政府的调查正在继续，尚未判决百度负有责任。（李玮）|国家卫计委,多部门,魏则西,医院,调查|国家卫计委,多部门,魏则西,医院,调查|207
7|10|1462291200|外媒：“魏则西事件”背后的中国网民力量|内容提示：域外看中国。随着“魏则西事件”的进一步发酵，网信办的联合调查组调查百度，百度股价下跌近8%。而这些新进展，不得不给中国的网友记上一功。正文:内容提示：域外看中国。随着“魏则西事件”的进一步发酵，网信办的联合调查组调查百度，百度股价下跌近8%。而这些新进展，不得不给中国的网友记上一功。凤凰卫视2016年5月3日《总编辑时间》，以下为文字实录：域外看中国吕宁思：域外看中国。随着“魏则西事件”的进一步发酵，中国网信办的联合调查组调查百度，百度股价下跌近8%。而这些新进展，不得不给中国的网友记上一功。英国广播公司BBC网站，5月3号刊文指出了在“魏则西事件”中，中国网友的力量是多么大。文章称，中国国家互联网信息办公室发言人姜军，5月2号在谈到“魏则西事件”时，称事件受到网民的广泛关注。并表示是根据网民举报，组成联合调查组进驻百度调查。根据报道的梳理，网友们在整个舆情里，到底扮演了怎样的角色？又经历了怎样的转变呢？“魏则西事件”从4月30号开始在中国的社交媒体上发酵，微博话题#魏则西百度推广事件#成为从5月1号至今高居前三的热门话题，达到8319万阅读量。报道认为，迄今为止，中国网民似乎经历了一个从关注、愤怒到理性的过程。“五一”小长假期间，在相对封闭的微信平台上，一篇名为《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》的文章被积极转发。这是整个“魏则西事件”的开端，也似乎该给这篇文章记头功。随后，舆情一边倒开始谴责百度。另一篇叫《如何彻底远离百度》的文章开始占据微信朋友圈。文章质疑百度在舆论危机出现时，“喜欢奉行鸵鸟策略，做个整改的样子，然后把头埋进沙子里，装作什么都不知道，静待舆论的降温”。随后，文章不无巨细地教用户怎样绕开百度的搜索，并列举了百度收购的企业。但是有多少人在转发了文章之后，认真去研究文中提及的方法？这不过是网友们表达自己的态度：“我们很愤怒”罢了。当然，也有稍微理性一些的网友，开始质疑这篇文章的用意何在？因为目前为止，还没有直接的调查结果显示，百度到底在魏则西的死亡中扮演了怎样的角色。报导称，到了5月3号，网友们开始变得理性，因为在“魏则西事件”里，百度只是一环。还有给魏则西看病的医院——莆田系的典型代表呢？5月2号晚间，微信朋友圈开始流传不同用户自查的所在城市的莆田系医院名单，以供网友参考。之后，前面提到的《百度的中枪掩护了多少人安全撤退？》开始引领网友们理性思考，百度出面回应魏则西的死，但是在背后沉默的武警二院以及莆田系呢？网友们开始把注意力转移到莆田系医院，称莆田系的存在本身，就是当下医疗制度的乱源。於是网友们再次发力，在自己的社交媒体平台转发《莆田系给部队医院领导送礼名单》等文章。当然，这些内容的真实性还有待核查。报导最后问到，网友们发力了，接力棒是否该交到监管部门手里了？《总编辑时间》凤凰资讯台播出【节目专区】主持人：吕宁思何亮亮杜平首播时间：周一至周五22：00—22：30重播时间：周二至周六03：00——04：00想看更多金牌时评、热点解读、主播风采、幕后猛料？嘘！悄悄加入凤凰私享会（ID：phtvifeng），让小凤君带您走一走凤凰卫视的小后门。|魏则西,中国,网民,力量|魏则西,中国,网民|207
7|13|1462291200|华夏医疗否认涉及魏则西事件 称保留法律权利|华夏医疗公告否认涉及魏则西事件称保留法律权利。正文:华夏医疗公告否认涉及魏则西事件称保留法律权利。华夏医疗（HK08143）发表自愿公告澄清：媒体所报道“魏则西事件”的北京医院并非华夏医疗的联署公司，也不涉及管理或营运。该医疗事故与集团并无关联。公司保留采取法律行动的一切权利。微信扫一扫，关注腾讯港股频道官方公众号：玩转港股（ihkstock）|华夏医疗,魏则西,保留,法律,权利|华夏医疗,魏则西|207
7|4|1462291200|“莆田系”概念股受波及 “魏则西事件”发酵 莆田系身影再现|本报记者张杰北京报道正文:本报记者张杰北京报道随着“魏则西事件”持续发酵，政府相关部门已经介入调查。日前，有消息称，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委已成立联合调查组对此事件进行调查，除此之外，国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局也联合对武警北京市总队第二医院进行调查。在对事件真相还原这一抽丝剥茧的过程中，游医王国莆田系的身影也再次出现。莆田系身影近日，魏则西事件引发了公众对三甲医院科室外包、民营医院莆田系等话题的热议。5月3日，记者来到武警北京总队第二医院2层肿瘤科，相比之下这里格外冷清，基本上没有什么患者，显的有些冷清，连走廊灯都没开。在挂号大厅悬挂的就医流程索引图里，突兀地出现了“肿瘤生物中心”几个大字。按照索引，记者寻找“肿瘤生物中心”时，面前却又出现“生物诊疗中心”的牌子。一旁的放假通告最终的落款却是生物中心。“这三个名字都是指肿瘤生物中心，这是一个独立的科室。”一位护士告诉记者。“这根本就不是正规医院的一些运作手段，正规的大医院的科室是不会这样操作的。”一位医院行业的业内人士分析称，这明显是科室外包的做法。此前多家媒体报道了“魏则西”事件，报道称，涉事医院与上海柯莱逊生物技术有限公司(以下简称“上海柯莱逊”)存在合作关系，是涉事医院细胞免疫技术的支持者。报道还显示，柯莱逊的创始人为福建莆田人陈新喜、陈新贤兄弟。同时，陈新贤还是北京武警二院网站域名管理者康新公司的实际控制人。康新公司通过承包科室等方式，管理多家公立医院肿瘤科室，从事医院和科室官网建设和维护、百度竞价、在线咨询导医，甚至直接参与临床治疗。柯莱逊则为这些肿瘤科室提供技术服务。但时至今日武警二院仍没有对该事件作出任何回复，而记者打通武警二院的健康热线，询问“生物中心”否属于外包，值班护士表示：“我们就是医院的（科室）。5月3日，《华夏时报》记者致电莆田健康林秘书长，他告诉记者目前政府正在介入调查，我们都在等待结果。截止发稿时，记者并没有收到莆田系关于该事件更多的相关回复。柯莱逊是一家什么公司？在对涉事医院的调查中，与莆田系有着千丝万缕联系的柯莱逊公司浮出水面。此前多家媒体报道指出，上海柯莱逊是武警二院细胞免疫技术合作伙伴，而康信医院则是武警二院肿瘤生物中心（魏则西接受治疗的部门）的域名管理者，以某种方式间接管理武警二院肿瘤生物中心。康新公司通过承包科室等方式，管理多家公立医院肿瘤科室，从事医院和科室官网建设和维护、百度竞价、在线咨询导医，甚至直接参与临床治疗。柯莱逊则为这些肿瘤科室提供技术服务。这两者背后同样是来自“莆田系”的资本。所谓“莆田系”是莆田人所辖医院集合的简称，福建莆田人在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。2014年6月28日，莆田系成立莆田(中国)健康产业总会。记者查阅去年12月的公告发现，柯莱逊实际控制人为陈新喜，持股比例为98%。不过，近期中源协和市值管理部的工作人员向众多媒体的回应显示，眼下陈氏兄弟从已经从柯莱逊套现脱身。资料显示，目前柯莱逊归属于湖州融源瑞康股权投资合伙企业（有限合伙）。该并购基金于2015年12月2日成立，2015年12月21日通过股权转让方式，以8.2亿元的价格受让柯莱逊公司100%股权。而A股上市公司中源协和持有该并购基金11.6%的股份。受魏则西事件影响，5月3日，“莆田系”概念股多受波及，中源协和宣布停牌，和美医疗、华夏医疗均应声下跌。当日晚间，中源协和发布停牌公告，称收到上交所监管询问函，要求公司对“魏则西”事件媒体报道中提及的上海柯莱逊生物技术有限公司(以下简称“柯莱逊公司”)，结合公司非公开发行股票事项进行核实并补充披露。而中源协和则回应称，已关注到媒体对“魏则西事件”的相关报道。由于涉事主体中有公司拟通过非公开发行股份收购的柯莱逊公司，公司正持续关注事态发展。同时，鉴于“魏则西事件”对公司非公开发行事项存在重大不确定性，为保证信息披露的公平性，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，根据有关规定，经申请，公司股票自2016年5月4日起继续停牌。关于莆田系在此次事件中的角色以及后续进展，本报记者将持续关注。|概念股,魏则西,发酵,莆田系|概念股,魏则西,莆田系|207
7|2|1462291200|魏则西事件武警北京二院贴出停诊通知：暂停一切对外服务 - 站长之家|站长之家（ChinaZ.com）5月4日消息，今天上午，深陷魏则西死亡事件漩涡的武警北京总队第二医院贴出停诊通知，宣布暂时停止一切对外服务。正文:站长之家（ChinaZ.com）5月4日消息，今天上午，深陷魏则西死亡事件漩涡的武警北京总队第二医院贴出停诊通知，宣布暂时停止一切对外服务。通知称“因本院教育整顿，从即日起，暂时停止一切对外服务（包括门、急诊接诊和住院收治）。现住院治疗患者及家属向所属科室领取探视证，凭证出入医院。具体开诊时间另行通知。”|魏则西,武警北京二院,停诊,暂停,服务|魏则西,武警北京二院,停诊|207
7|12|1462291200|武警部队回应魏则西事件：全力配合调查|解放军报法人微博@军报记者5月4日消息，中国军网记者从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。正文:解放军报法人微博@军报记者5月4日消息，中国军网记者从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。http://business.sohu.com/20160504/n447554308.shtmlbusiness.sohu.comfalse21世纪经济报道http://m.21jingji.com/article/20160504/herald/6cfcba066828b60166d31274cb5659b4.htmlreport308解放军报法人微博@军报记者5月4日消息，中国军网记者从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表|武警部队,回应,魏则西,全力,配合,调查|武警部队,回应,魏则西|207
7|6|1462291200|魏则西事件痛定思痛，要有所作为的不仅仅是百度 - 站长之家|摘要：魏则西事件痛定思痛，要有所作为的不仅仅是百度，相关责任方（百度、自媒体、行业医院、监管部门、信息检索者）在后续都应当需要有所作为，才能避免、减少此类悲剧的再次发生。正文:摘要：魏则西事件痛定思痛，要有所作为的不仅仅是百度，相关责任方（百度、自媒体、行业医院、监管部门、信息检索者）在后续都应当需要有所作为，才能避免、减少此类悲剧的再次发生。今年的五一并不平静，魏则西事件在网络与现实中引发了广泛讨论。他又一次让百度陷入了巨大的舆论漩涡，也让媒体（自媒体）手中“第四权力”的威力得以展现，更让普通民众由于信息不对称而导致的弱势地位，医疗资源的稀缺，监管的不力等等等等暴露在现实之下。斯人已逝，惟愿逝者安息。但痛定思痛，在事情经过这几日林林总总的披露、深挖之后，更应该思索的是：相关责任方（百度、自媒体、行业医院、监管部门、信息检索者）在后续究竟需要如何作为，才能避免、减少此类悲剧的再次发生。一、魏则西事件的责任划分魏则西的悲剧，自然需要找到相关责任人来承担责任，而回顾魏则西悲剧事件发展历程，从客观事实出发，在此次事件中，我们至少可以看到：百度、相关监管部门、武警北京总队第二医院以及承包该科室的莆田系医院都应当担责。其中，武警北京总队第二医院和承包人莆田系医院为主要核心责任人，百度和监管部门为连带责任人。作为核心责任人的武警北京总队第二医院和承包人莆田系医院，他们榨取完魏则西家庭最后一丝剩余价值，让魏则西华年早逝。而应当承担连带责任的百度和相关监督部门则在给了这些骗子行骗的可能。从百度来说，其提供了一个入口，链接了人与信息，提供了信息推广服务。而在提供服务的过程中，其与相关监督部门一致，对于服务对象的资质、能力、信誉等却没有详加核实、深入挖掘。从这个层面来说，任何人都不能否认百度有错，百度应当承担一定责任。因此，百度在此事件中也值得批评。二、舆论传播的畸变但在舆论传播中，事件则似乎是发生了180度的旋转。该事件的真正责任人却似乎驻进了避风港。而百度却似乎成为了该悲剧的一手制造者，成为了诸多媒体（自媒体）炮轰、民众发泄的对象，让其陷入了舆论漩涡。但从上述的客观事实我们却能看到的是：在魏则西事件中，核心责任人应是武警二院和医院承包者而并非是百度。但那些以正义自居，对百度口诛笔伐的媒体（自媒体）们在该事件中却似乎对此视而不见。所以个人认为百度成为了此次事件的一大背锅侠。这些自媒体们并未做到所谓的理性、客观、公平、公正。可以说他们让舆论走偏了道，发生了畸变。三、媒体（自媒体）的尴尬在这场掀起滔天巨浪的舆论追责声讨中，自媒体无疑起到了至关重要的作用。而该事件经过多日发展、深挖，当事情的更多信息开始浮出水面，我们又能够发现，在这件事情中不断发声的诸多媒体（自媒体），有许多其并未从客观事实出发，反而是裹挟民意乃至制造噱头、发布虚假信息等吸引关注。他们并未慎用发声权力，却让舆论走偏了道，让真正核心的责任人一度驻进避风港。诸如将该事件推向高潮的某网站在其所发布的魏则西父母的声明独家授权文章中声称，百度并未与之联系。但百度在其内部信《砥砺风雨坚守使命》中却明确说到：此前有媒体以独家授权发布的魏则西父母的声明不实，百度在魏则西事件发生后曾联系过魏则西父母，而且有录音为证。此番回应让此事件变得更为扑朔迷离，不仅让人浮想联翩，更让自媒体的诸多尴尬暴露无遗。毋庸置疑，自媒体时代的到来，让信息流通的渠道越来越畅通，打破了传统新闻媒体"自上而下"、"点对面"传播方式的不公平格局，让此前的一言堂演变为百家争鸣，多元化的观点则让人兼听则明，在舆论传播等方面起到了不可替代的正性作用，而各家扶持政策更是让自媒体迎来了最好时代。但在最好的时代里，自媒体的诸多先天不足却也依旧长存。诸如从业人员素质参差不齐，对发声事件的前因后果的取证，事实真相的追寻等方面难以深入。这些主客观条件的限制让诸多自媒体在发声之时，所应用的素材信息没有经过充分的证伪，而诸多信息更是多经历二手乃至N手辗转，无论是在时效性和真实性上都难以保证。更有部分自媒体，为了吸引眼球，泄私愤等等缘故不惜制造噱头、裹挟民意、发布虚假信息等等行为。此类不客观、不公正乃至不真实的信息，却往往对涉事企业造成了极大伤害。回顾历史，我们可以轻而易举的列举出诸如阿里巴巴、万达集团、联想集团、喜马拉雅FM、肯德基、康师傅等等知名企业此前均遭受过来自自媒体发布不真实乃至造谣信息的伤害。而这些知名企业的遭遇更说明当前的自媒体似乎也是乱象丛生。四、魏则西事件痛定思痛，各方在后续应该如何作为？鲜活生命不仅遭受无药可治的疾病，更被黑心医疗机构吸干最后一滴“血”，让该家庭遭受无比沉重的打击。这件事情，任谁都足以悲愤，都足以想为其讨回公道。但斯人已逝，痛定思痛，在情绪宣泄之后，我们更应该思考，相关责任方（百度、自媒体、行业医院、监管部门、信息检索者）在后续究竟需要如何作为，才能避免、减少此类悲剧的再次发生。从百度来说：作为多数中文网民的检索第一选择，其提供了入口，链接了人与信息。而魏则西的悲剧更在警示百度，在后期的推广服务中，需要对寻求推广方的资质、能力、信誉等相关方面详加核实，深入挖掘，严格把关，真正做到高门槛、严审核；积极打击虚假医疗，与相关监管部门建立联动机制，发现一家举报一家；引入用户评价机制（加强打击虚假评价）。从自媒体来说：自媒体走在了时代的风口，其贡献不可磨灭，但自媒体的乱象亦亦是丛生。而当前有关自媒体的追责机制却尚处于空白之中，当前对自媒体的不实信息，强推负面等行为的追责机制并不健全。诸多时候，出了问题，解决方案也多是一个删除文章再加上道歉申明即可。在此，作为自媒体更应该对自己所发布的内容真实性负责，肩负起责任，慎用发声权利；而自媒体追责机制也急需建立，以促进自媒体行业的良性发展。行业医院：魏则西的悲剧在于行业医院的出租乱象，而乱象的背后，则是部队医疗机构的经营困难，管理真空等多方因素的影响，而更深层次的原因则是医疗资源的垄断与优质医疗资源的稀缺。作为医疗行业，此前已有朋友谈到：开放市场化准入，让更多市场化的医院参与进来，参与领域更多一些，国家应该从基础的医疗与社会保障考虑未来，从民众健康的源头考虑，包括环境问题，而不是垄断生病之后的医疗资源。监管机构：这里的监管机构，自然不止卫生监管机构，更有所有行业的监管机构，这些监管机构需要肩负起更多的责任，做好资质的颁发、鉴定、监督工作。对于行业的违规乱象，不能听之任之，而应当是做好相关的监管、罚款、立法工作。信息寻求者：对于普通信息寻求者而言，在浩瀚的信息面前，他们都属于“弱势群体”，让他们加强信息辨别能力在很多时候只是空喊口号。在这种无奈的现实面前，唯一能够期待的也许只能是欲求前面四者能够齐心协力的把好关卡，让寻求信息服务的普通人员能够得到更为可信赖的信息。【作者介绍：邻章，微信号：ZLxgic，微信公众号：邻章】|魏则西,痛定思痛,有所作为,百度|魏则西,痛定思痛,有所作为,百度|207
7|5|1462291200|期待“魏则西事件”问责有始有终|魏则西的追问值得认真对待，不仅仅因为舆情汹汹，而是它所暴露的问题恰恰揭示了当今国人最大的担忧：如果被金钱绑架，社会或将出现信任危机和安全危机。正文:魏则西的追问值得认真对待，不仅仅因为舆情汹汹，而是它所暴露的问题恰恰揭示了当今国人最大的担忧：如果被金钱绑架，社会或将出现信任危机和安全危机。网友们对“魏则西事件”锲而不舍的追问，终于得到各监管机构的回应。国家网信办会同国家工商总局、国家卫计委成立联合调查组，对“魏则西事件”进行调查。与此同时，中国军网发表评论称，如果事情真像网上所议论的那样，相信任何责任人都逃脱不了相关部门的严厉问责。虽然，因为五一小长假的“阻断”，官方对该事件的响应稍显迟缓，但就目前各监管机构传出的消息来看，该事件正在往好的方向进展。而根据以往对类似事件的处理来看，该事件能否如当年“孙志刚事件”那样，引发整个社会和行业的反思，促使相关法律和制度的完善，推动社会进步，仍要看相关监管机构的进一步行动，要看是否有彻底调查、清理网络医疗广告以及民营医院乱象背后利益链的决心。民营医院存在的种种问题并非因为魏则西才被暴露，从莆田人在电线杆上张贴医治性病的小广告，到在百度上通过竞价排名成为互联网广告标王，其间，舆论没少对该类民营医院提出质疑。监管部门也曾多次发声，清查相关企业，然而，令人悲哀的是，一边是舆论质疑不断，另一边却是莆田系洗白壮大不止。为什么百度和莆田系能一次又一次越过险境？一方面，由于相关法律法规不完善，监督面临取证难题，以至执法效率不高，监管失措。魏则西事件之后，多家公益组织成立的“互联网医疗广告打假联盟”的公益人向国家工商总局提出申请，“希望工商总局为百度推广是否属于广告给出明确说法”。可以想见，在长达10多年的时间内，百度推广是否属于广告都没有定论，何来对“竞价排名”的有效监管？另一方面，被金钱绑架的企业、机构甚至官员组成庞大的利益共同体，成为对抗监管的铜墙铁壁。魏则西事件最令人心惊的是，莆田系背后深不可测的利益链。除了相互依存的百度广告平台，还有成为莆田系洗白场所的部队医院。5月3日，有自称业内人士爆料，莆田系给合作部队医院的送礼名单，上至院长政委，下到各个科室的主任，仅春节一次收受节礼就在30万至5万、2万不等。这些送礼清单仍有待调查核实，但即便是和合作医院达成利益共识，形成了一定的攻守同盟，倘若监管机构下决心切掉这个违规、违法行医的毒瘤，总是有办法。可一直以来，制度上，我们是亡羊不补牢，对于医疗欺诈行政处罚的金额过低，刑事责任往往又难以追究，人们不免追问，这个利益共同体中，被金钱绑架的还有什么样的机构、什么样的群体，能够导致对莆田问题网开一面。魏则西的追问值得认真对待，不仅仅因为舆情汹汹，而是它所暴露的问题恰恰揭示了当今国人最大的担忧：如果被金钱绑架，社会或将出现信任危机和安全危机。舆论对身患绝症而逝去的魏则西报以巨大的同情，因为，人们体味到了魏则西一样的恐惧和愤怒，这样的恐惧与愤怒日积月累，会郁积成强大的社会负能量。据最新消息，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查，国家卫计委等八部委集中整治“号贩子”和“网络医托”，但愿这一次调查能够精准打击唯利是图、不设禁区的竞价排名和存在医疗欺诈问题的莆田系，回答魏则西的生命追问，回应民众的期待。本报特约评论员李芗责任编辑：王彦飞|魏则西,问责,有始有终,武警部队,医托,信任危机|武警部队,医托,信任危机|207
7|17|1462291200|早讯魏则西事件持续发酵，百度股价暴跌，360补刀|360补刀百度，放弃一切消费者医疗商业推广业务正文:360补刀百度，放弃一切消费者医疗商业推广业务5月3日晚间消息，360搜索今日宣布，放弃一切消费者医疗商业推广业务。“魏则西事件”持续发酵,相关公司股价暴跌随着“魏则西事件”影响的扩大，5月3日，卷入其中的A股上市公司中源协和宣布“申请停牌对相关事项进行核查”。中源协和3月4日的公告显示，该公司拟作价11亿元收购上海柯莱逊生物技术有限公司（以下简称“柯莱逊”）。而柯莱逊正是此前魏则西就诊的武警北京总队第二医院在细胞免疫技术领域的合作伙伴。北京时间5月4日，百度股价连跌两日，周一以7.92%的跌幅收盘，市值缩水54亿美元，周二下跌4.55美元，跌幅2.54%。除了百度、中源协和，人们对“莆田系”民营医院以及“细胞免疫治疗技术”的质疑声日涨，并且波及多家上市民营医院及医药生物类公司。尤其是港股上市的“莆田系”公司出现了集体暴跌，截止5月3日收盘，“莆田系”三家上市公司——和美医疗跌3.17%，华夏医疗跌13.11%，万嘉集团跌3.85%。其中华夏医疗盘中跌幅一度高达18%。国家电网扶持了自家的“电e宝”，微信支付宝要躲到哪里哭泣亿欧5月3日晚间消息，国家电网下发文件，要求全国各地推广国家自有支付平台“电e宝”，确立其在线上缴纳电费的主导地位。文件中还提到国家电网正在考虑关闭第三方电费支付接口，这意味着国家电网不想和微信、支付宝玩了，不想再接入微信和支付宝作为第三方支付工具。“电e宝”于今年4月份上线，是国家电网自己打造的一款互联网电费代收支付App，市民下载App之后进行注册，登录后选择“电力交费”项目，按照提示输入购电金额选择付款即可。那时候付款方式还多种多样，电费小红包、支付宝、微信等多种支付方式皆可，谁曾想不到一个月，国家电网便想抛弃曾经的合作伙伴。光线传媒大手笔，1.6亿投资直播及电商腾讯科技讯，5月3日，光线传媒发布公告，北京光线传媒股份有限公司全资子公司北京光线影业有限公司拟以自有资金3000万元认购杭州缇苏电子商务有限公司新增股权，同时受让杭州缇苏股东施杰转让的股权，本次增资及转让完成后，光线影业占杭州缇苏注册资本的6%。同时，光线传媒拟以自有资金1.31亿元受让金华傲翔持有的浙江齐聚科技有限公司36.38%股权。杭州缇苏电子商务有限公司成立于2013年10月31日，主营业务是为网络红人和明星艺人量身打造个人服饰品牌，并通过淘宝网等电商平台进行服饰服装的销售。浙江齐聚主要产品有呱呱视频社区、齐齐互动视频、呱呱财经视频社区和聚乐直播小站。其中齐齐互动视频是与腾讯合作于2014年推出的娱乐竞技视频直播平台。根据其公布的数据，浙江齐聚科技平台主播数量已达50000余个，月活跃用户达1500万。华为也停止了网盘存储服务5月3日晚间，华为网盘发布公告称，即日起停止用户数据存储分享服务，原因是“为配合国家有关部门积极开展网盘涉黄、涉盗版内容的清查工作,对不良信息进行集中处理,DBank华为网盘的服务内容即日起将予以相应调整。”公告表示，所有用户数据将保留到2016年6月30日止。2016年7月1日起,DBank华为网盘免费永久空间资格将被终止,付费服务将根据套餐剩余时间进行退款。针对手机用户，公告强调，华为/荣耀手机用户的HiCloud云服务不在此次调整范围内,可继续通过HiCloud云服务手机客户端及电脑登录Cloud.huawei.com使用。此前，新浪微盘、金山快盘、阿里巴巴旗下UC网盘等相继关闭了服务。版权声明凡来源为亿欧网的内容，其版权均属北京亿欧网盟科技有限公司所有。文章内容系作者个人观点，不代表亿欧对观点赞同或支持。融资声明注：文章中所涉投融资额度来源于企业或相关机构或公开资料，亿欧已经尽量核实，不对融资额度做品牌背书；欢迎各方监督核实，如融资额度不实，欢迎向亿欧举报。|魏则西,发酵,百度,股价,暴跌,360|百度,股价,暴跌,360|207
7|11|1462291200|受魏则西事件影响 百度市值一日蒸发349亿元|“魏则西事件”后，百度公司被推上舆论浪尖。5月2日，百度美股股价遭遇大跌。截至当日收盘，较前一交易日下降15.39美元至178.91美元，降幅达7.92%。百度市值一夜之间缩水近350亿元。3日，新京报记者获悉，百度公司通过内网发布题目为《砥砺风雨坚守使命》的文章，称“需要去背负国家、行业本该履行的监管责任”。正文:“魏则西事件”后，百度公司被推上舆论浪尖。5月2日，百度美股股价遭遇大跌。截至当日收盘，较前一交易日下降15.39美元至178.91美元，降幅达7.92%。百度市值一夜之间缩水近350亿元。3日，新京报记者获悉，百度公司通过内网发布题目为《砥砺风雨坚守使命》的文章，称“需要去背负国家、行业本该履行的监管责任”。李彦宏财富蒸发56亿元百度股价周一大跌，截至收盘，较前一交易日下降15.39美元至178.91美元，降幅达7.92%。市值一夜缩水约54亿美元(约合人民币349亿元)。根据最新年报，百度CEO李彦宏持股比例为16.1%，相对应的个人财富蒸发56亿元。5月3日开盘后，百度股价继续下跌，截至昨晚22时，百度股价跌2.3%。在“魏则西事件”中颇受质疑的“竞价排名”恰是百度公司的核心盈利模式。财报数据显示，2016年第一季度，百度来自网络营销（主要包括竞价排名）的收入为149.31亿元，同比增长19.3%。占到总营收158.21亿元（移除去哪儿影响）的94.37%。百度2005年8月5日登陆纳斯达克，当日股价曾摸高到151美元。创造了包括百度CEO李彦宏在内的一大批富翁。2008年，百度也曾发生“竞价排名风波”。2008年11月12日，新华社发表《假药网络肆虐竞价排名是祸根》专文，指出假医药在百度竞价排名中只是冰山一角。百度股价次日暴跌近44.8美元，跌幅25.04%，之后跌到两年来的最低点。百度称正配合监督管理新京报记者昨天获悉，百度公司通过内网发布题目为《砥砺风雨坚守使命》的文章，向百度内部员工解释“魏则西事件”前后经过及影响。“可能从来没有一个五一假期让百度人过得如此揪心甚至委屈。我们一直引以为豪的公司，忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上了风口浪尖。”文章中表示。百度表示，在这三天里，还在积极申请、配合国家的监督管理。“百度不断地把审核流程升级得更严格，但为什么这些医院就能证照齐全？疗法就能国家合法审批？”百度称，自己做了最大的“雷达系统”，打击非法医疗机构，“我们不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。”“今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。我们无意也不会逃避这份责任，正如我们自知做的还不够好，还有很多地方需要改进。”百度公司号召员工，“继续用心上班，把我们的产品打磨得更好、让我们的用户更满意，就是对外界最好的回应。”此前，百度已三次回应魏则西事件。“莆田系”上市公司股价齐跌除提供推广服务的百度公司外，受魏则西事件影响，5月3日，“莆田系”相关上市公司也受到波及。昨日，3家上市公司股票开盘均现大跌，截至当日收盘，港股上市公司和美医疗跌3.17%，华夏医疗跌13.11%，万嘉集团跌3.85%；据媒体计算，截至3日收盘，上述3家公司单日蒸发市值共计将近3亿港元。资料显示，和美医疗由莆田系四大家族之一林氏旗下林玉明所创建，2015年7月7日在香港交易所主板挂牌上市，旗下拥有“现代”“和美”“都市俪人”等医院品牌。公司2015年营业收入为9.09亿元人民币，净利润为1.06亿元。港股上市公司华夏医疗和万嘉集团同为莆田系商人翁国亮旗下公司。其中，华夏医疗旗下拥有珠海九龙医院、重庆爱德华医院和嘉兴曙光中西医结合医院；万嘉集团主要从事药品批发和分销及药品零售连锁业务。截至2015年12月31日止的9个月内，实现总营业额约9.77亿港元，同比下降21.81%。■百度四“谈”魏则西事件●4月28日百度回应称，(魏)则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京总队第二医院，百度第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。●5月1日百度再次回应网友魏则西病逝事件，称正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。●5月2日国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。百度对此回应称，欢迎调查组进驻并将全力配合。●5月3日百度表示，在这三天里，还在积极申请、配合国家的监督管理。自己做了最大的“雷达系统”，打击非法医疗机构，“不会因商业利益丧失企业良心，这点毋庸置疑。”■焦点中源协和拟收购涉案公司5月3日早盘，A股上市公司中源协和以“申请停牌对相关事项进行核查”为由进行紧急停牌。3日晚间，中源协和发布公告称，已收到上交所关于“魏则西事件”的问询函，而公司将于4日起继续停牌。中源协和曾于今年3月3日晚间发布公告称，拟通过非公开发行股票的方式以11亿元收购上海柯莱逊生物技术有限公司100%股权。据了解，柯莱逊的实际控制人为莆田系商人陈新喜。在“魏则西事件”中，柯莱逊公司被爆出是该事件中武警二院“生物免疫疗法”的技术提供方。有媒体报道称，武警二院已将其相关业务外包给柯莱逊，后者的核心技术便是前述“生物免疫疗法”。此外，武警二院生物诊疗中心由“康新医院投资管理有限公司”负责运营管理，康新公司老板为陈新贤，与柯莱逊老板陈新喜为兄弟关系。3日下午，记者致电上市公司中源协和，证券部人士告诉记者，公司对柯莱逊公司的收购计划“直到五一假期之前，一直都在正常推进”。至于截至目前相关进程是否已受到魏则西事件影响，证券部工作人员表示“无法回应”。截至记者发稿，柯莱逊公司官网显示“维护中”。通过查阅工商资料，记者发现，陈氏兄弟的名字分别出现在多家公司的股东或法人代表名单上，其中包括国科健康生物科技有限公司、成都圣贝医疗投资管理有限公司、杭州真爱妇科医院有限公司等。据媒体报道，陈氏兄弟在莆田当地是“医疗企业中的大老板”。■延展莆田系与百度“相爱相杀”魏则西事件爆出后，网络上出现一份莆田系民营医院名单，其中涉及“玛利亚”、“华夏”“博爱”等在媒介广告中耳熟能详的民营医院品牌。据媒体近日报道，在中国目前11000家民营医院中，莆田系民营医院占去80%。百度的医疗广告收入未公开具体数据，但来自莆田市委书记梁建勇曾经的一番发言透露过相关细节，梁建勇称“百度2013年的广告量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。”数据显示，百度2013年总营收为319.44亿元。这意味着，如果梁建勇所说为事实，或意味着莆田系对百度的营收贡献超过1/3。某医药行业人士告诉记者，百度通过竞价排名的方式，从有“推广”需要的莆田系医院手中获得收益，单次点击的收入可能是几百到上千，医院则将该部分支出转嫁到患者身上，莆田系民营医院因此价格虚高。但他同时表示，排名不是固定的，“今天排第一的是A，明天就可能变成B，因为推广的客户不固定。”一位曾经赴京治疗“三叉神经痛”的河南籍患者告诉记者，自己最初通过百度搜索关键词“北京最好的三叉神经医院”，得到的结果是某民营医院，时隔一年，“最好的”关键词搜索结果已经成了另外一家。去年3月，百度因对莆田系加大整治力度，遭到莆田系的联合抵制。但从公开的信息来看，双方并未停止合作。去年6月，莆田系教父陈德良在接受采访时称“某搜索引擎广告投放已恢复”，原因是“新开的医院肯定还是需要依赖广告。”■追访“莆田系”避谈魏则西事件3日下午，新京报记者致电“莆田（中国）健康产业总会”，记者表明身份后，还未及说明采访意图，接电话的工作人员即表示：“现在国家不是已经在调查那个事了吗？我们这边不对外发表任何声明。”2015年6月28日，莆田（中国）健康产业总会成立，总部办公机构设在北京，“莆田系”大小民营医院的“当家人”几乎囊括在内。其中，莆田系陈、詹、林、黄“四大家族”成员均有在该会中担任职务。现任会长为中国博爱医疗集团的董事长林志忠。记者在协会官网看到，该团体制定有严格的“规矩”和惩罚措施，比如规定“禁止在同行三百米半径内发布同科室广告”、“如故意违反公约，所有同行均可通过各种手段予以攻击”等；同时也明确了总会内部成员“守望相助”的义务，比如“建立公关危机通报机制，遇到医疗纠纷及媒体曝光要及时通报，寻求帮助，大家共同协助解决。”3日下午，记者试图联系“莆田系”人士对魏则西事件发表看法，而多位“莆田系”代表的手机始终无法接通，唯一接听电话的总会常务副理事长、上海永宏集团董事长刘亚勇则称自己刚从国外回来，没听说魏则西事件。微信扫一扫，关注腾讯港股频道官方公众号：玩转港股（ihkstock）|魏则西,影响,百度,市值,蒸发|魏则西,影响,百度,市值|207
7|17|1462291200|"魏则西事件"持续发酵 360搜索弃医疗广告业务|（原标题：360搜索宣布放弃医疗广告业务）正文:（原标题：360搜索宣布放弃医疗广告业务）北京商报讯（记者张绪旺）“魏则西事件”对互联网行业商业模式的影响持续发酵。昨日晚间，奇虎360公司旗下360搜索宣布，放弃一切消费者医疗商业推广业务。消费者医疗商业推广业务，即当下备受公众关注的医疗网络广告。360搜索发表声明称，“魏则西事件”把互联网医疗推广推到了风口浪尖，经慎重研究，360搜索即日起正式决定放弃一切消费者相关的医疗商业推广，为网民提供安全、干净、可信赖的搜索服务。360搜索表示，一年前曾尝试建立严格的审核机制，来帮助用户规避虚假医疗信息所带来的风险和隐患，并取得了一些效果。但360搜索同时发现，只要存在互联网医疗商业推广这一商业模式，就无法从根本上杜绝虚假医疗信息造成的危害。而“魏则西事件”发生后，百度也发内部信称，将配合相关部门治理虚假医疗信息。根据多个第三方调研数据，目前在国内搜索市场，百度占有份额超过70%，360搜索和搜狗搜索在第二集团厮杀激烈，但两者占比仍然较小。实际上，在网络营销层面，搜索引擎因其检索信息量大、用户交互性佳、广告自主性强等特性一直占据较重要市场份额。尤其是大数据理念风行后，搜索引擎所带来的精准营销机遇巨大。但恰恰是这一优势也带来了消极的一面，数量巨大的推广需求意味着广告平台面临严峻的审核压力，所花费的成本也非人力一项。而在涉及医疗推广等专业领域时，这一矛盾尤其突出。就在昨日，国家卫计委等八部门成立全国集中整治“号贩子”和“网络医托”工作协调办公室，并联合制定并印发《集中整治“号贩子”和“网络医托”专项行动方案》，对相关医疗机构、互联网企业依法进行严肃查处。而就“魏则西事件”本身，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。2012年8月16日，奇虎360推出360搜索。360搜索主要包括新闻搜索、网页搜索、微博搜索、视频搜索、MP3搜索、图片搜索、地图搜索、问答搜索、购物搜索，通过互联网信息的及时获取和主动呈现，为广大用户提供搜索服务。360搜索实际上是提供一站式的实用工具综合查询入口，在国外，这类搜索被定义为“元搜索”，同时将信息聚合在一起实现网络工具化、个性化的发展需求。|发酵,360,医疗广告,魏则西|360,医疗广告,魏则西|207
7|6|1462291200|如何解决“魏则西事件”背后的监管困境？|然而关于这两个问题的答案，很遗憾，都是空白。首先尽管国家卫生行政部门早就明确要求公立医院科室不能对外承包经营。然而正如北京市卫计委有关负责人所言：“部队医院和地方医院是两套管理系统，按照管理权限，部队和武警系统由其体系内的卫生行政部门进行管理。”百度方面，竞价排名究竟算不算广告，也一直没有明确的判定。因为缺乏明确法律法规，监管难度可想而知。正文:然而关于这两个问题的答案，很遗憾，都是空白。首先尽管国家卫生行政部门早就明确要求公立医院科室不能对外承包经营。然而正如北京市卫计委有关负责人所言：“部队医院和地方医院是两套管理系统，按照管理权限，部队和武警系统由其体系内的卫生行政部门进行管理。”百度方面，竞价排名究竟算不算广告，也一直没有明确的判定。因为缺乏明确法律法规，监管难度可想而知。其实跳出这个具体案件，我们仍然能够看到监管乏力的问题。这里有主观和客观两方面原因。先说客观原因，那就是力所不能及。一方面，因为监管对象太多造成了监管成本太高，试想一下，国内有多少家公立医院、外包科室、民营医院以及没有行医资格的江湖游医，这得需要多少人力物力才能够全面监管到位？这还没算虚假广告呢，那更加是浩如烟海，别说监管部门了，就连网络平台自己都难以自我审查。另一方面，监管也是有门槛的。尤其是医疗领域，涉及到极为专业的知识，普通人根本难以辨别真伪，又哪里去找那么多专业人士。再来看主观原因，即使有关部门能够监管到位，也还要面临权力寻租的问题。医院之所以外包科室并对承包者不加监管，百度之所以提供竞价排名，这背后都是利益驱动，利益尚且让医院和信息平台放弃了自我审查，那么当有关部门手握审查权力时，又怎么避免个别官员收受贿赂，给企业开绿灯呢？那么在无法做到全知全能而又公正无私的情况下，我们又怎么解决监管问题呢？我倾向于及时的事后监管，尤其是通过司法手段来解决监管困境。事后监管意味着不能主动去处罚人，这就是所谓的民不举，官不究。而法院尤其体现了这一原则。就像西南财经大学教授谢作诗所说：“由于法院裁决权是一种被动权力，因此和行政权力不同，法院无法利用它去追求自身利益最大化。”而这时候，实际起到监督作用的，是受害方。每一个侵权行为，都会针对一个受害者，因此当受害者通过诉讼主张权力的时候，全面的监督行为也同时完成了，这才是对卖假药行假医行为最为有效的约束。当然，要想达到有效的约束，还需要国家法律层面建立相应的民事惩罚性赔偿制度。上海市海上律师事务所律师刘晔认为：“只有严厉的赔偿和处罚措施，行为人才惮于法律，事后监管才能落到实处。否则对通常可带来巨额利润的医疗技术，事后监管带来的必定是更加猖獗的滥用。”所以，要想让侵权者长记性，就得罚他个倾家荡产。在这起事件中，百度再一次被拿来同谷歌做对比，比如说同样的关键词搜索，谷歌明确标注哪些是广告而哪些是信息，而百度的区分则显得很模糊。谷歌提供的医疗信息出处也很明确，都是一些著名医疗机构的实名专业人士，而百度提供的很多信息，网友都不知道是何人撰写。双方的责任感高下立判。然而谷歌也不是一开始就负责地做搜索。就像我以前提到过的，曾经谷歌的广告部门为了利润，也主动帮助卖假药者规避其公司的合规审查，使得大量假药广告网页长时间充斥其搜索结果。本案FBI都介入了调查，最终谷歌被罚款5亿美元。所以司法的严厉约束，是企业建立责任心最好的帮手。本报评论员牛角（来源：新文化报）|解决,魏则西,监管,困境|谷歌,司法,企业,责任心|207
7|18|1462291200|魏则西死亡事件：魏则西便宜药不入关|（图片来源：网易新闻）正文:（图片来源：网易新闻）4月12日，22岁的魏则西死了。留下那个关于“人性最大的恶是什么”的故事。两年前，即2014年的4月，魏则西被查出得了滑膜肉瘤。这是一种恶性软组织肿瘤，目前没有有效的治疗手段，生存率极低。当时，他在西安电子科技大学计算机专业读大二。生病前，他的梦想是大四之后去美国学计算机；生病之后，他唯一的梦想就是能够活下去。与癌症斗争期间，他表现出坚强的一面，希望一次次燃起，又一次次破灭。他通过搜索找到排名领先的武警北京总队第二医院（以下简称武警北京二院），曾4次前往这里进行生物免疫疗法，这个疗法曾像“救命稻草”一样被魏则西和父母紧紧握在手中。但是，这个号称“斯坦福”先进技术的生物疗法是被国外临床淘汰的技术，他的病情扩散很快。“可怕的是只能痛苦等死”面对精神和身体的折磨，魏则西不止一次想过自杀。不过，他觉得至少还要做两件事：一是写些东西。他的生病感受、人生观的变化，对历史、社会和政治的一点点想法。这本书是他计划六、七十岁写的。第二是，抓紧时间学学Java，写个应用，了却自己的一个心愿——如果不幸发生，父母用着他写的应用，也能有几分寄托。与此同时，他在知乎上经常用自己的经历鼓励别人。推荐阅读：魏则西死亡事件卫计委等部门调查武警二院一个年青男子得了癌症，男子的妹妹在知乎上提问，如何鼓励哥哥？魏则西回答说：“我之前想过自杀……但，希望本身不就是最伟大的事情吗，即使到最后因为没有钱，我无法继续治疗……但只要有百分之一的希望，就值得我用命去赌，不是吗？”他说：“死亡并不可怕，可怕的是只能痛苦等死。”生命最后一段时光，魏则西要依靠一粒相当于20mg吗啡的奥施康定，换来珍贵的“不怎么难受的时间”。2015年夏天，电影《滚蛋吧，肿瘤君》用一个癌症晚期女生的豁达开朗赚足了观众的眼泪。当时，魏则西跟老师说，“这部电影没有真正了解得了癌症的人心里想法。”电影美化了化疗、陪床、身体状况、医院环境，他在博客上写，“我认为，绝大多数肿瘤患者的痛苦不被尊重，即使乐观，也是短暂的，有限的，除非找到可以治愈的把握。”梳理魏则西的心路历程，他大多数时间对社会充满感激，因为帮助他的人很多。魏则西母亲转述，在知道上当受骗后，儿子只有轻描淡写的一句“特别生气。”不过，魏则西的怨恨至少还有一次。他说自己那是他第一次有如此深层次的怨恨。他要吃一种药，在香港买是四万四千元一个月或者40天，他吃不起，但在印度买的话只要五千块，可是不允许入关。“难道我等死？”魏则西如此写道。延伸阅读：滑膜肉瘤的症状体征魏则西患上的是滑膜肉瘤，这种滑膜肉瘤是什么？滑膜肉瘤是一种恶性程度很高的软组织肉瘤，起源于具有滑膜分化的间叶细胞，但罕见于关节内。滑膜肉瘤是第四常见的软组织肉瘤，它很少从关节滑膜发生，而是从关节附近的软组织内发生，有时甚至远离关节。好发于四肢，约70%发生于下肢，特别在膝关节附近，其次为足及踝部，上肢以肘部为多。大部分是大的生长快的肿瘤，生长在大腿、臀部、肩胛带或上臂。小的是全长在手背、足背表浅肿块。有轻度疼痛和压痛，有时无明显症状。生长较慢，肿胀较弥漫，局部皮肤发红，有皮温升高及静脉怒张，运动受限。有的一开始就生长迅速，表现显著，较早发生转移。滑膜肉瘤比其他软组织肉瘤的淋巴结转移机会多。1.临床表现滑膜肉瘤表现症状轻微、位于深筋膜深层的软组织肿块。缓慢增大的无痛性，邻关节肿块是主要的临床表现。体检可见肿块质地坚硬，并与深部结构固定。它是手足附近最常见的软组织肉瘤，此部位的滑膜肉瘤常被误认为是腱鞘囊肿。2.自然病程原发肿块生长缓慢，起初推挤邻近软组织和骨，随后侵入其中。与发生于手足背部的病变相比，那些发生于肢体肌肉丰富部位的肿块通常生长更迅速。局部淋巴结受累的发生率明显高于其他软组织肉瘤，远隔部位转移主要到肺（病变通常表现为ⅡB期肉瘤）。与发生于肢体近端和躯干部位的病变相比，手足部的病变进展较慢且无痛。3.发病部位此病发生于肢体的关节旁组织以及手和足的腱周组织内。好发于小腿和膝关节周围，肿瘤可以侵犯肌腱的腱鞘和滑囊。常邻近于关节，但发生于关节内者罕见。位于上肢的病变，较常见于掌侧。滑膜细胞肉瘤也好发于足部。（责任编辑：苏娇蓉）|魏则西,便宜药,入关,肿瘤|便宜药,入关,肿瘤,武警北京二院|207
7|1|1462291200|魏则西事件：搜索引擎的解决方案 - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟五一小长假，21岁大学生魏则西因患滑膜肉瘤离世近半个月后，他的悲剧故事引起了网友的热议。事件伊始2016年2月26日，魏则西通过知乎，分享了自己罹患滑膜肉瘤这一罕见癌症，治疗无果之际，通过百度搜索到排名靠前的「武警北京第二医院」，受其「生物免疫疗法」、「斯坦福技术」等谎言所惑，花费二十余万元治疗无果的故事。4月12日，魏则西的父亲通过其知乎账号透露，由于病灶扩散，魏则西已不幸离世。当时间被媒体报道之后，月底即引起网友的高度关注，并对莆田系医院弄虚作假、百度搜索竞价逐利等问题展开了热议及声讨。百度推广与莆田系医院2013年，百度推出了竞价排名系统，通过出售词条，将广告整合到用户搜索的结果前列，达到混淆视听的效果。莆田系医院在词条上花费不菲，所有你能想到的这些医院的主治病症基本都已被他们买断，当你在搜索相应的疾病时，搜索结果靠前的都会是莆田系医院的推广内容。莆田市委书记梁建勇曾透露，2013年百度全年的广告总量260亿元，莆田系民营医院就贡献了120亿，占比近五分之一。搜索引擎的选择抛开百度推广的种种弊端，百度本身还是给网民带来了很大的便利，只是在搜索医学、法律等严谨的问题时，我们不妨另谋出路，考虑去专业的学术文献数据库，如中国知网(www.cnki.net)进行相关搜索。专业数据文献一般由研究生和研究人员撰写，发表也需要杂志评审，所以质量还是有保证的，尤其是部分核心期刊则质量更高。相对于搜索引擎上的文章，这类文献往往晦涩难读，但在人命关天的疾病和法律问题上，克服相关的困难是有必要的。当然，检索学术文献，知网并不是唯一的选择，下面推荐一些常见的数据库：如何屏蔽百度推广正所谓上有政策，下有对策，面对百度的强行推广，网友@一介撸夫分享了一个屏蔽方案供大家参考：最后，愿逝者安息，愿作恶的医院和医生得到法律的制裁，愿百度能够早点关掉可恶的竞价排名，还搜索引擎一片蓝天。|魏则西,搜索引擎,解决方案|魏则西,搜索引擎,解决|207
7|13|1462291200|华夏医疗否认涉及“魏则西事件”，股价仍跌近4%|（原标题：华夏医疗否认涉及“魏则西事件”，股价仍跌近4%）正文:（原标题：华夏医疗否认涉及“魏则西事件”，股价仍跌近4%）香港“莆田系”上市公司商人翁国亮旗下公司华夏医疗今早继续下跌，截至发稿，跌3.77%，报0.51元。华夏医疗发表自愿公告澄清称，媒体所报道“魏则西事件”的北京医院并非华夏医疗的联署公司，也不涉及管理或营运。该医疗事故与集团并无关联。公司保留采取法律行动的一切权利。
7|2|1462291200|卫计委联合中央军委彻查武警二院 “魏则西事件”凸现医疗管办不分难题|见习记者王宇北京报道正文:见习记者王宇北京报道医疗，这一人们生存的基本需要，正遭受着严重的拷问。今年1月份，一个帖子在各大论坛上红火，标题内容涉及到的是为什么一些医院绝不能去？在帖子中，重点提及的医院包括武警医院等。5月份，“魏则西事件”的发酵，让武警二院再度站上风口浪尖。事实上，这并不是武警医院第一次因为医疗事件而被关注了。缘何武警医院事件频出？这里面的几个关键词是：科室承包、百度竞价以及监管。其中，监管问题又是重中之重。简单的说，部队医院和武警医院都由其体系内的卫生行政部门进行管理，涉及到“管办不分”的问题。而在经济利益和监管动力不足的双重驱动下，出现问题的可能性明显增大。多方调查5月3日，国家卫计委表示，国家网信办已会同工商总局、卫计委就“魏则西事件”开展联合调查。国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院（简称“武总二院”）进行调查。这是“魏则西事件”进一步发酵。这一事件是年仅21岁的西安电子科技大学学生魏则西，在两年前体检出滑膜肉瘤晚期，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院。然而，在其花费将近20万元的医药费后，在今年4月份不治身亡。“魏则西事件”掀起了对“科室外包”现象的大讨论。事实上，这一次调查的重点之一，绕不开这一关键事实。所谓科室承包，简单的说是社会资本通过和医院合作，承包下一些比较容易赚钱的科室，比较热门的是皮肤科、妇科、肿瘤专科等。承包者会上缴固定的管理费用，以及一定的分成。“涉及科室外包的不仅有军队、武警医院，还有地方公立医院。”国务院国家医改专家咨询委员会委员、北京大学国家发展研究院经济学长江特聘教授刘国恩告诉记者。“如果外包的实质是引进医院没有能力提供的技术、人员、服务，最终促进了医院的发展，也无可厚非。”刘国恩说。但他认为情况并没有这么简单。刘国恩表示，实践中的“科室外包”是以低廉的价格外包医院创收条件好的科室，其本质是国有资产的流失。“只要公立医院仍有如此大规模的资源配置，不管卫计委采取多严厉的监管，这个问题都无可避免。”刘国恩认为，中国公共医疗卫生服务规模大，内容庞杂，全面监管成本高昂。刘国恩认为，用公开透明方式对部分不必要的公立医院进行社会化的转型是值得探索的解决办法之一。管办不分难题待解事实上，相关的科室承包，尤其以武警医院、部队医院等为较多。“据我所知，部队系统与社会资本合作办医的一般方案是技术或资本合作而非科室承包。”中国非公立医疗机构协会副会长兼秘书长郝德明告诉记者，“只是合作到后来就变味了。”究竟为何武警、部队医院出现了上述问题呢。一个表态能对此窥见端倪。北京市卫计委有关负责人表示，国家卫生行政部门早就明确要求公立医院科室不能对外承包经营，如果公众发现地方医疗机构存在科室外包行为，市卫生计生委会严肃查处。部队医院和地方医院是两套管理系统，部队和武警系统由其体系内的卫生行政部门进行管理。上述表态非常清楚的表明：部队、武警的医院是由其系统内的卫生行政部门管理的。郝德明认为，“魏则西事件”中，医疗机构和负责监管的卫生行政机构都要承担不作为责任。“可以将这种现象理解为医疗领域的‘条块分割’，军队医院在纵向上属于军队管理，这是‘条’；横向上，它又同属于医疗服务机构，这是‘块’。”一位行政法学者告诉记者，这种条块分割的行政管理容易在实践中造成管理冲突。“这种冲突就可能导致监管真空。”郝德明说。“医疗服务和足球比赛一样，需要一个吹哨的裁判员。”北京大学政府管理学院教授顾昕也表示。顾昕认为，目前医疗服务监管的最大问题在于“管办不分”，卫生行政部门既要“办”医，又要“管”医，无法实现真正中立的监管。在顾昕看来，对医疗机构的中立监管还需分层次进行。卫生行政机构应承担行业内的“吹哨人”角色，并对暴露的问题及时整改。“如果问题已经超越了行业，就应当交给仲裁或者司法机关处理。”“医疗机构的管理离不开卫生行政机关的监管，也离不开行业协会的指导服务。”郝德明表示，目前协会正在和国家卫计委、人社部部门联系沟通，谋求将协会关于对非公立医疗机构的社会信用等级评估、服务能力的星级评定与医疗机构事中事后监管挂钩。“但如果武总二院确实存在‘科室外包’的情况，我们也管理不到，因为它还是属于公立的部队医院，不能算是非公立医疗机构。”郝德明说。郝德明表示，公立医疗机构和社会资本签订合作办医协议时，就应当依据《医疗机构管理条例》明确双方合作的权责边界，“药品采购、人员资质、费用等管理理应由医疗机构作为主体管理并承担主要责任。”（编辑：陈洁，如有建议意见请联系wangyu@@21jingji.com，chenjie@@21jingji.com）
7|2|1462291200|“魏则西事件”引关注 官方调查百度和涉事医院|参考消息网5月4日报道台媒称，中国大陆一名罹患重病的大学生，听信百度医疗广告花费大笔医疗费后过世，事件经网络传播延烧至今。卫计委5月3日表示，已联合相关单位调查涉事的武警北京市总队第二医院。正文:参考消息网5月4日报道台媒称，中国大陆一名罹患重病的大学生，听信百度医疗广告花费大笔医疗费后过世，事件经网络传播延烧至今。卫计委5月3日表示，已联合相关单位调查涉事的武警北京市总队第二医院。台湾“中央社”5月3日报道，卫计委新闻发言人称，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。大陆国家网信办已会同国家工商总局、国家卫计委成立联合调查组对“魏则西事件”进行调查。据香港《南华早报》网站5月3日报道，中国大学生魏则西因病死亡事件令网络搜索公司百度卷入漩涡，事件主人公魏则西称在求医过程中参考了百度的搜索结果，社会由此爆发广泛讨论。监管机构随之对该公司展开调查，百度股价应声大跌。中国国家网信办发布公告称已会同国家工商总局、国家卫计委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。据中国国家媒体报道，21岁的西安电子科技大学学生魏则西4月12日因患滑膜肉瘤病逝。他去世前曾在网上撰写治疗经过，称自己是在百度上搜索出武警北京市总队第二医院的生物免疫疗法，并在该院接受治疗导致耽误病情。他后来了解到，该技术在美国已被淘汰。此事在网上不断发酵，并引发各种讨论，如搜索引擎是否应在搜索结果中显示医疗广告以及事件所折射出的医疗管理漏洞等。据报道，国家网信办2日下午约谈了百度董事长兼CEO李彦宏，但具体约谈内容并未说明。|华夏医疗,否认,魏则西,股价,跌|华夏医疗,否认,魏则西|207
7|2|1462291200|“魏则西事件”回访 魏则西主治医师狂删微博|新京报讯“魏则西事件”引发公众对医院“科室外包”等现象的关注。昨天，北京市卫计委相关负责人表示，国家卫生行政部门早已明确要求，公立医院科室不能对外承包经营。中国非公立医疗机构协会也发声明称，预计5月底完成对非公立医疗机构的“诚信信用”及“能力”评价体系。正文:新京报讯“魏则西事件”引发公众对医院“科室外包”等现象的关注。昨天，北京市卫计委相关负责人表示，国家卫生行政部门早已明确要求，公立医院科室不能对外承包经营。中国非公立医疗机构协会也发声明称，预计5月底完成对非公立医疗机构的“诚信信用”及“能力”评价体系。将严查科室外包行为，欢迎各界投诉北京市卫计委相关负责人表示，如市民发现在京的地方医疗机构存在科室外包行为，北京市卫计委将会严肃查处，也欢迎社会各界投诉。同时，针对涉事医院武警北京总队第二医院（以下简称武警北京二院）的管理权限，北京市卫计委相关负责人解释称，部队医院和地方医院是两套管理系统，按照管理权限，北京市卫生计生委履行对属地内的地方医院的监管责任。而部队和武警系统则由其体系内的卫生行政部门进行管理。行业协会：建设民营医疗信用评价体系“魏则西事件”持续发酵。昨日，中国非公立医疗机构协会发表公开声明称，正在推行非公立医疗机构信用评价体系建设，部分违法违规行为将被纳入信用评价指标体系。昨日，中国非公立医疗机构协会在声明中表示，对于非公立医疗机构及其从业人员针对自身医疗技术进行广告宣传和向患者推介使用的行为，将协助国家有关卫生执法监督机构，加强信息收集和规范管理。其表示，正推行非公立医疗机构信用评价体系建设，上述违法违规行为将被纳入信用评价指标体系。该协会相关负责人介绍，协会正在制定对非公立医疗机构的“诚信信用”及“能力”评价体系，预计5月底实行。先从协会的会员单位试点，随后逐渐铺开。公立医院的“特许经营”是否算作非公立医疗机构范畴，相关专家认为，目前，很难界定特许经营的模式，医疗机构的主体为公立医院，但却存在非独立的社会资本，仍为管理盲区。据了解，该协会目前有近2000家单位，包括非公立门诊及医院，均不是国家财政部投资，由民营资本、外资、混合资本等其他资本投资建立。此外，声明中也表示，希望医疗属地化管理的改革尽快推进，将军队医院，特别是科室承包和地方医院一起纳入统一的行业监管平台，规范医疗行为。■回访魏则西主治医生删微博改头像部分患者及家属聚集医院讨说法；武警北京二院称将作出回复新京报讯昨日，十余名在武警北京总队第二医院接受过生物免疫治疗的患者家属来到医院“讨说法”，部分患者及家属要求医院退还此前治疗费用，院方工作人员则作出承诺，5月6日会对家属关注问题给予答复。记者同时注意到，被指魏则西主治医生李志亮的微博，也于昨日全部删除并更改头像。患者完成治疗不退钱昨日中午，武警北京总队第二医院大门口外，多名肿瘤患者家属向周围记者讲述家人治病经历。两名保安守在医院门外，挨个询问来人身份，称只有患者和家属才可进入，其余人员禁止进入。有家属称，医院将办公楼一层的医务处设为临时接待处，安排来医院进行索赔的家属休息。记者被一名家属带进医务处，屋里多名家属及患者正在商量维权事宜，并建立了维权微信群。患者和家属认为，医院涉及虚假宣传，要求退还此前的治疗款。与医务处紧挨着的一处办公室，院方人员挨个与家属谈话。他们表示，已经做完细胞回输的患者将不能获得赔款。对于家属对医生资质及生物诊疗中心是否外包给其他医院等疑问，工作人员称会在5月6日给家属一个回复。“赔款都是其次，我们想知道的是，这些输入我们体内的细胞有没有问题，会不会造成病情加重。”在此接受治疗的乳腺癌患者张丽告诉记者，事发后，主治医生及护士全部关机或不接电话。部分医生微博被清空同时，记者发现，微博认证为“武警北京市总队第二医院生物诊疗中心主任医师”的账号“肿瘤医生李志亮”，从昨日11时许开始删除自己的微博，昨天上午12点09分，记者打开微博时发现，“肿瘤医生李志亮”的微博有979条，下午1点27分删除至320条，2点40分时已全部删除。同时，“肿瘤医生李志亮”此前头像为一张个人穿白大褂照片，目前也已换成一张叮当猫的卡通形象。“肿瘤医生李志亮”的微博粉丝有7808人，据媒体报道，魏则西的父亲曾在接受采访时表示，李志亮为魏则西的主治医生。与此类似，同样拥有上万粉丝的“肿瘤医生李慧敏”、“肿瘤专家温洪泽”、“肿瘤医生-郭跃生”也删除了全部微博。■追访网曝柯莱逊23家合作医院仅一家治疗中心可咨询昨日，网络上出现了一份《上海柯莱逊生物技术有限公司与全国哪些大医院进行合作清单》，共涉及23家医院，均是与柯莱逊合作设立肿瘤生物治疗中心，其中就包括此次涉“魏则西事件”的武警北京总队第二医院。新京报记者发现，这些中心的网站几乎全部关闭，仅一家还在开展咨询业务根据网络曝光的这份名单，新京报记者依次对23家涉事医院肿瘤生物治疗中心进行了调查，发现这23家中心均设置了独立于医院官网之外的官方网站，其中20家关闭，19家都是“访问出错”或“无权限访问”等，另外牡丹江医学院红旗医院肿瘤生物治疗中心的主页打开后出现的是“呵呵”两个字。湖北省肿瘤医院、海南省海口市人民医院和驻马店市中心医院的肿瘤生物治疗中心官网仍然可以打开，但湖北省肿瘤医院肿瘤生物治疗中心的咨询电话一个关机，一个无人接听。海口市人民医院肿瘤生物治疗技术官方网页上的两个咨询电话均不存在了。截至昨日，仅有驻马店中心医院生物细胞治疗中心还能接受咨询，其在线咨询数据实时监控系统显示，昨日12点56分，有64位患者正在咨询中，5位患者在办理预约。每日提供的60个网络预约号已经预约了35个。咨询人员表示，免疫治疗是否适合患者需要进行检查并由医生评估，费用需要根据患者确定的治疗方案而定。医院与医疗公司合作“保底收入”数百万？昨日，新京报记者获得一份疑为北京某三甲军队医院与“莆田系”公司合作开办“医学整形中心”的合同复印件。该合同签署于2009年4月28日，甲乙双方为上述军队医院与北京百德诚医疗科技有限公司合同涉及双方合作方式、分成比例、财务审计方式等内容。合同医院提成逐年上涨合同双方约定，军队医院方面需提供诊断室、观察室、手术室、治疗室等场地，还需负责“中心”所需的医疗文书，人员的资质、资格审查和备案，并负责医疗质量的监督。公司方需逐步投入1000万元的医疗设备和营运资金，提供专家资源，负责广告宣传和市场拓展。关于医疗收入的核算和分配，合同显示，前三年医院按毛收入的8%提成，保底收入240万元；第4到6年按毛收入的9%提成，保底收入360万元；第7到10年按毛收入的10%提成，保底收入580万元。此外合同约定，“医学整形中心”管理委员会由5名成员组成，医院委派3名（含科主任1名），公司委派2名（含会计1名）；“中心”设主任、副主任各1名，主任由医院方担任，副主任由公司方担任。双方每月结算一次，院方应于每月15日前向公司方支付上月的应得收益款。所涉“中心”未经登记在这份合同的落款处，双方均加盖了公章，并有法人代表签字，其中公司方法定代表人签字为“林金华”。工商信息显示，北京百德诚医疗科技有限公司于2002年12月11日成立，注册资本1010万人民币，经营范围为医疗、医疗器械科技开发、转让、咨询等。两名自然人股东分别为林金华（法定代表人）和林天赐。新京报记者注意到，今年3月4日，该公司因工商部门通过登记的住所或者经营场所无法取得联系，被列入经营异常名录。向记者提供这份合同复印件的患者梁红（化名），2014年10月曾在“医学整形中心”接受激光美容治疗，花费14000余元，但结账时发现收费票据上所列的“光动力学KTP激光”等四项并没有做过。梁红随后向北京市发改委投诉，北京市发改委书面答复称，“该单位医学整形激光美容中心收费项目与治疗项目不符的情况属实。涉嫌违反《价格法》相关规定，存在价格违法问题，我委已立案，将依法处理”，发改委同时指出这家增设的医学整形激光美容中心未经卫生行政部门登记，将依法向卫生行政部门进行移交。昨日，合同中的军队医院医疗科负责人拒绝接受采访，百德诚公司在工商信息中登记的企业电话也无法打通。■释疑去年，国务院出台政策，在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式。新京报记者了解到，目前医疗领域“公私合作”已有多种形式，包含“院旁院”、委托管理、特许经营等等。但“科室外包”自多年前至今，始终属于政府明确禁止的行为。其政策“界线”是，公立医院不得与其他组织合资合作设立“非独立法人”资格的科室、病区。1“科室外包”乱象会导致哪些问题？有媒体曾调查归纳，公立医院“科室外包”主要集中在整形美容、皮肤科、泌尿科等领域。这些科室的共同特点是利润都比较高，患者也很容易被“忽悠”。同时，这些被承包的科室还经常做各种软、硬广告，对专家和技术进行包装等。中欧卫生管理与政策中心主任蔡江南昨天对新京报记者指出，“科室外包”是医疗机构逐利的一个表现。“科室外包是违法违规的，因为医疗市场准入有严格的门槛限定，比如三甲医院，就必须达到三甲医院的门槛。而一些民营医院并没有达到这样的技术水平，就会对病人产生危害。”著名医院管理学家王健康也表示，“科室外包”的概念由土地外包延伸而来，但土地的承包是相对粗放，医院的管理却十分精细化。“将科室出租外包，意味着医疗产品和医疗质量得不到有效的监管与控制，因此隐藏着巨大的危害性。各级卫计委多次明确指示，禁止科室外包。”他说。事实上，一些医疗机构“科室外包”多年以前即被爆出。2004年，原卫生部、监察部、国务院纠风办曾调查河北万岁制药集团涉嫌在78家医疗机构承包科室问题，随后原卫生部发出紧急通知，要求各地医疗机构严禁出租承包科室，并根据有关行政、卫生法律法规和《卫生部关于加强卫生行业作风建设的意见》等规定，对违反规定的医疗机构严肃查处。2“科室外包”和其他合作模式界线在哪？去年，国务院出台政策，在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式。随后，国办也印发关于促进社会办医相关文件，其中明确，鼓励地方探索公立医疗机构与社会办医疗机构加强业务合作的有效形式和具体途径。国家卫生计生委直属卫生发展研究中心研究员李卫平此前曾撰文称，我国公立医院公私合作至少有11类。目前，政策禁止的公私合作形式主要是“院中院”，指在公立非营利性医疗机构中设立的营利性医疗实体，或指以营利为目的的个人或组织承包医院科室并自负盈亏的经营模式。新京报记者了解到，这一政策源头可追溯至2000年，在多部门联合发布的《关于城镇医疗机构分类管理的实施意见》中，明确指出，政府举办的非营利性医疗机构不得投资与其他组织合资合作设立非独立法人资格的营利性的“科室”、“病区”、“项目”。根据意见，已投资与其他组织合资合作举办营利性的“科室”、“病区”、“项目”的，要求停办，也可经卫生行政和财政等部门批准转为独立法人单位。2015年6月11日，国务院办公厅印发《关于促进社会办医加快发展的若干政策措施》，出租承包科室等行为依然被明令列入政策禁区。3公立医院同社会资本合作如何监管？“魏则西事件”引发的关注和热议，给医疗领域“公私合作”带来哪些警示与启示？蔡江南表示，首先，公立医院和民营资本合作一定要做到信息公开透明。同时，政府部门在监管上也面临很大责任。“‘魏则西事件’可以看出政府缺乏医疗领域的跨行业监管，这个漏洞需要引起警惕。”王健康也指出，对于社会资本要有精准化的管理与监督，要进一步落实对医院的年审、校验，发挥医管会的作用。“公立医院与社会资本合作的目的在于解决老百姓看病难看病贵的问题，不能反而增添百姓的就医负担与看病风险。”4医疗领域“公私合作”哪些合法？截至目前，各地对于医疗领域“公私合作”已有多种形式的尝试，包含“院旁院”、委托管理、特许经营等等。以北京为例，北京市属医院开展的医疗合作形式中，涵盖委托管理、技术合作、医疗联合体、特许经营、医疗集团等多种形式。北京市医管局表示，北京市属医院共开展医疗合作项目有144个。在近期公布的医疗合作相关办法中指出，北京市属医院开展“医疗合作”要坚持公益性原则，以保障公众身体健康为中心，提高医疗服务质量和服务水平。同时，鼓励市属医院优先与非营利性的基本医疗机构，精神、传染、妇儿、中医、康复与护理类医院，以及津冀地区医疗机构开展合作。蔡江南介绍，对于公立医院ppp模式，“患者可以清楚地看到，民营医院会挂出独立的牌子。当然，双方也可以有合作，但前提也是建立一个与原来公立医院品牌不同的机构。”蔡江南指出，如果是“科室外包”，患者到公立医院就医时，是属于完全“不知情”的情形。这是二者最主要的区别。采写/新京报记者温薷信娜李相蓉赵力王卡拉实习生戴轩
7|22|1462291200|叶檀：魏则西事件能否带来 信用体系颠覆性变革|（原标题：叶檀：魏则西事件能否带来信用体系颠覆性变革）正文:（原标题：叶檀：魏则西事件能否带来信用体系颠覆性变革）“魏则西事件”持续发酵，我们对魏则西抱以深切同情的同时，也在思索如何让身边的亲朋好友不陷入可怕的圈套。让自己成为医疗专家的想法是不切实际的，最好的办法是寻找到可靠的信息源，避免因为信息不对称而受害。对树立了错误路标的搜索引擎的调查正在进行。5月2日，国家互联网信息办公室发言人姜军透露，根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。与此相关的上市公司5月3日发布公告，中源协和申请停牌对相关事项进行核查，公司股票全天停牌。中源协和3月4日曾发公告，将通过非公开发行股票的方式以11亿元人民币收购柯莱逊100%股权。柯莱逊的核心技术便是“魏则西事件”中的DC-CIK细胞免疫治疗法。有分析认为，该事件爆发后，CIK、NK等细胞免疫治疗技术会面临大批患者的质疑，或影响柯莱逊未来的经营。境外市场反应更加强烈。截至北京时间5月3日下午1点55分，美国上市的百度股价下跌7.92%，报每股178.91美元。莆田系翁国亮先生旗下在港股上市的两家公司，截至3日收盘时，华夏医疗下跌了13.1%，报每股0.53港元；万嘉集团下跌了3.85%，报每股0.50港元。境内市场波澜不惊，没有引发相关概念股“连坐式”下跌，与细胞免疫治疗有关的上市公司，股价在一度下挫后连续拉升。我们不能因此说境外市场的价值观正确，而境内市场的价值观不正确，毕竟不能因为一家公司出现问题而打倒所有的细胞免疫治疗公司，这种非智的做法不是我们所提倡的。目前需要解决的是，让民营医院建立明确的自律与他律监管体系，让有信用、有望成为百年老店的医院茁壮成长。此次莆田系成为众矢之的，肯定是有些老鼠屎坏了一锅大汤。一部分医院用疯狂的广告、竞价排名等办法，坐实了自己无病不治、无难不克的江湖游医形象，他们的上半截已经开始进行国际资本运作，而下半截还戳在电线杆医疗小广告的土壤中。魏则西事件之所以能够发酵，绝不是一两个推手可以主导的，而是触到了社会最深的痛处，也揭示出信用体系存在着很深的痼疾。据报道，五一前夕，百度交出了2016年第一季度的财报，总营收为158.21亿元，同比增长24.3%。百度CFO李昕晢在回答中金分析师提出的“贵公司的广告业务中，排名前五的广告客户来自于哪些领域”时表示，“主要来说，排名靠前的广告客户来自于本地服务、零售、医疗、教育和金融服务等行业。”有媒体援引当地官员的话称：“百度2013年广告总量260亿元，莆田民营医院就做了120亿元。”公立医院的科室外包，百度搜索排名，以及部分民营医疗机构的欺诈，被一个产业链条联结在了一起。关键在于，公立医院科室承包已经整顿过几次，百度已经爆发过血友病吧事件，为什么整顿未能取得太大成效？如果盈利模式不变，百度搜索排名的性质恐怕难以发生根本变化，那么今后患者在进行搜索时再发生南辕北辙的情况恐怕也很难杜绝；如果公立医院维持体面要靠卖药与外包，那么今天整顿了这家，明天另一家还会卷土重来。如果这个链条上的机构做不到真正为消费者着想，那么以现在消费者地位低下的状态，维权成本将注定高昂。笔者曾经去过上海的一家民营医院，他们花费了巨大代价请退休名医建立信用体制，但这家医院也因为民营身份受到拖累。有一次与从美国顶尖生物制药实验室归国创业的学者交流，提到中国医疗与生物治疗行业中的某些乱象，医院的负责人竟然像个孩子般哭起来，对于无力改变现状而痛心疾首。我们不能一棍子打倒搜索引擎，更不能一棍子打倒民营医院与医疗改革。但根本的一点，是要依靠制度来惩恶扬善，同时守住信用底线。否则，魏则西还不会是最后一个受害者。
7|59|1462291200|彻底解剖“魏则西事件”是最好的告慰|国家卫生和计划生育委员会新闻发言人表示，近日“魏则西事件”受到社会广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委已成立联合调查组对此事件进行调查。国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院（以下简称“武警二院”）进行调查。正文:国家卫生和计划生育委员会新闻发言人表示，近日“魏则西事件”受到社会广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委已成立联合调查组对此事件进行调查。国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院（以下简称“武警二院”）进行调查。人们关注“魏则西事件”，是因为其暴露出的问题触发了每个人的内心恐慌：人们开始形容有一种死叫做“百度死”——这种死比死亡本身还可怕，会被骗完钱再死！在完整的调查结果出来之前，这样归咎或者有失偏颇，但过激情绪的背后，其实不仅是愤怒，更多是对我们自身生存环境的惶恐不安。一些民众之所以“不信医生信百度”，一是因为利用网络增长知识、寻求便利已经成为现代人的生活习性；二是因为医疗机制的不完善，让医生这个职业的公信力下滑。民众宁信百度不信医生，某种意义上来说，是一种退而求其次的“次优选择”。可是百度不但“辜负”了民众的信任，更利用了民众的信任，将“高科技互联网企业”门脸下的一点公信力通过“竞价排名”的方式打包给了“莆田系”之流。如此一来，民众的信任寄托再次落空，“被骗完钱再死”，就会蔓延成一种处处是陷阱，无从逃脱的宿命感——这是比绝症更加令人惊惧的绝望。然而，以现行的法律规定，百度竞价排名的商业模式算不得是严格意义上的广告，这让他们以更宽松的审核条件获得“莆田系”的青睐，也更容易逃避事后的追责。因此，尽管百度的竞价排名屡屡被媒体曝光，受舆论谴责，但仍旧怙恶不悛。此种尴尬与无奈，其实早就在召唤相关法律的健全、规范与严密。否则，互联网增进人们福利的初衷就会成为泡影，互联网一旦沦为作恶的工具而丧失价值理性，就会令人质疑其存在的正当与合法性。而虚假医疗与医疗敲诈的事实一旦查明坐实，“莆田系”之流自然是祸端。如果说百度、莆田系、武警二院三方构建了一条完整的利益链，那穿针引线、狐假虎威的核心就是“莆田系”。“莆田系”之所以又那么偏爱武警医院，也无外乎是因为军队医院公信力高，或明或暗享有某些豁免验查的“特权”。百度的“失察”、武警二院的“失守”与“莆田系”的无孔不入，说明没有一种天然的公信力在缺乏法律规制与严格监督下就可以轻易信赖。所以，期待联合调查组能够彻底解剖这个事件，藉此巩固完善社会安全信任机制，让民众免于无端恐慌是对“魏则西之死”最好的告慰。|魏则西,主治医师,微博|魏则西,主治医师,微博|207
7|4|1462291200|魏则西事件发酵 莆田系哪些股票正在被抛售|和讯网消息据香港商报5月4日报道，随着“魏则西事件”持续发酵，百度在美股价重挫，“莆田系”股票遭抛售，让我们看看都有哪些公司，你踩雷了吗？正文:和讯网消息据香港商报5月4日报道，随着“魏则西事件”持续发酵，百度在美股价重挫，“莆田系”股票遭抛售，让我们看看都有哪些公司，你踩雷了吗？“魏则西事件”持续发酵，百度在美股价受压，前一天大挫7.92%、报178.91美元，市值缩水近54亿美元，约合350亿元人民币。昨晚开盘后至9点40分，百度股价又录得逾2%的跌幅。内地与香港多只医疗股亦受到事件影响，股价急挫或停牌，其中除了“莆田系”旗下的港股公司华夏医疗和万嘉集团，还包括拟收购柯莱逊公司的内地公司中源协和(600645,股吧)。莆田系为百度贡献两成营收？虽然百度事后曾发表声明称，已积极向相关部门递交审查申请函，并将全力支持家属维权。但受事件影响，百度在美上市股价大跌，市值缩水程度远远超过一季度在线营收。事件中，百度和莆田系民营医疗机构的利益链也被曝光。据悉，百度2014年的总营收中，医疗相关广告约占15%至25%，其中30%至50%来自民营医院；而在百度2013年260亿的广告总量中，莆田系医院的广告收入占到120亿元。事件引发内地有关百度广告竞价排名和“莆田系”民营医院各种流弊的争议，已成为网上热门话题。资料显示，截至2013年底，内地共有1.13万家民营医院，而莆田系医院高峰期占80%。莆田系旗下有两间港股公司，“卖医”的华夏医疗(8143)及“卖药”的万嘉集团(401)。昨日，华夏医疗股价最多曾跌近20%，收市仍挫13%，收0.53元；万嘉集团则跌3%报0.5元。莆田系股票遭抛售A股市场方面，5月3日早盘民营医院概念股国际医学(000516,股吧)、平潭发展(000592,股吧)、绿景控股(000502,股吧)、爱尔眼科(300015,股吧)均大幅低开；细胞免疫概念股北陆药业(300016,股吧)、香雪制药(300147,股吧)、达安基因(002030,股吧)、迪安诊断(300244,股吧)、荣之联(002642,股吧)开盘也出现深跌。不过随着当日大盘的走强，上述A股个股也有所反弹。另有部分上市公司受到事件影响，如新华都(002264,股吧)、华中数控(300161,股吧)、三房巷(600370,股吧)、精达股份(600577,股吧)、东方银星(600753,股吧)等，昨天全日停牌。*ST海润昨亦停牌一日。此外，中源协和(600645.SH)昨早申请紧急停牌，称正对相关事项进行核查。3月4日，中源协和发布公告称，拟通过非公开发行股票的方式筹资15亿元(人民币，下同)，其中11亿元用于收购柯莱逊生物技术有限公司100%的股权，而这家柯莱逊公司，正是“魏则西事件”中为武警北京二院肿瘤中心提供DC-CIK细胞免疫疗法的技术方。据了解，上海柯莱逊控制人是陈新喜与陈新贤，二人皆为莆田系人氏，该公司亦成为网络关注焦点之一。市场引述分析认为，“魏则西事件”爆发后，CIK、NK等细胞免疫治疗技术会面临大批患者的质疑，势必影响柯莱逊未来的经营。（文章来源：整理自香港商报）|发酵,莆田系,股票,抛售|莆田系,股票,抛售|207
7|10|1462291200|“魏则西事件”舆情剖析|事件回顾“魏则西事件”成为近期最为热点的社会舆情话题。从一起悲剧的个案起步，百度搜索引擎的运作模式、莆田系的医疗隐患、监管的漏洞都成为网友热议话题。在舆论场中，网友通过对事件各个环节的分析，逐步争辩各个涉事主体的责任。一些网友形容，在这起事件中，莆田系“负责挖坑”，医院“负责招揽”，百度做了“假路牌”。事件起源4月12日21岁大学生魏则西因罹患“滑膜肉瘤”晚期而离世事件走热4月27日早上新浪微博网友“@孔狐狸”发布消息称，其在知乎网上看到了魏则西患癌的帖子，进而了解到他已病故的消息，“然后百度了这个疾病，发现那家竞价排名的医院依旧在首位。”4月28日“魏则西”一词突然出现较高热度“五一”期间热度快速攀升，增长速率约为500%，成为舆论焦点关注度最高魏则西的经历：在北京某医院接受所谓先进生物免疫疗法为何走热事件涉及多个紧贴民生的社会话题，具备先天性的高关注度，经发酵后迅速引爆舆论场事件焦点“竞价排名”：《医疗竞价排名，一种邪恶的广告模式》《魏则西的死，百度经年累月的恶》等文章热传“莆田系”医院：有人梳理莆田系的发家史，有人探讨莆田系如何进入三甲医院，由此衍生诸多讨论医疗监管问题：高达68%的人将医疗监管部门列为第一责任人（微博“@新媒体指数”）百度公关及网友反应4月28日下午（舆情高潮初期）百度首次回应：“则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的北京某医院，我们第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。网络信息健康有效，是每个互联网参与者的责任。”网友反应：并不认可5月1日百度再度回应：“如果调查结果证实涉事医院有不当行为，我们全力支持则西家属通过法律途径维权。”“永远跟广大网友站在一起，维护网民合法权益是我们应尽的责任。”网友反应：认可度并不高5月2日百度董事长兼首席执行官李彦宏因“魏则西事件”被国家网信办约谈5月3日朋友圈内开始流传“卸载百度的所有产品”“抵制百度服务”等言论不少媒体人以及知名公众号认为百度的公关回应存在不足，但其实这并非造成舆论失控的主要原因。在公众号“记者站”所发布的《魏则西之死，百度公关为何再没什么卵用？》一文中，作者提到，百度此次公关表现很差，是因为其眼下受到的挑战与质疑，涉及百度的内部管理、业务模式、增长预期、价值观与文化，涉及到最核心的商业模式，远非公关所能解决的。南方日报记者金祖臻|魏则西,舆情|魏则西,舆情|207
7|13|1462291200|中源协和收到上交所问询函 要求披露魏则西事件影响|【TechWeb报道】5月4日消息，受魏则西事件影响，莆田系相关股票中源协和继昨日全天停牌后，今日公告申请继续停牌。据其公告内容显示，上交所已发出问询函，要求公司披露“魏则西事件”对公司发展战略、业务模式及生产经营等的具体影响、明确是否拟继续收购上海柯莱逊100%股权等五项内容。正文:【TechWeb报道】5月4日消息，受魏则西事件影响，莆田系相关股票中源协和继昨日全天停牌后，今日公告申请继续停牌。据其公告内容显示，上交所已发出问询函，要求公司披露“魏则西事件”对公司发展战略、业务模式及生产经营等的具体影响、明确是否拟继续收购上海柯莱逊100%股权等五项内容。据中源协和提供的材料显示，柯莱逊的主营业务为开展细胞免疫治疗技术的研发，以及为医疗机构提供细胞免疫治疗技术服务。魏则西事件中的武警二院细胞免疫技术的支持者正是柯莱逊公司。据悉，北京武警二院域名的管理者康新公司与柯莱逊的老板其实是一对兄弟，二人为莆田人士陈新贤和陈新喜。其中，柯莱逊公司董事长是陈新贤，柯莱逊原股东之一为陈新喜。上交所问询函显示，近日，多家媒体报道了“魏则西”事件。报道称，涉事医院与上海柯莱逊生物技术有限公司(以下简称“上海柯莱逊”)存在合作关系，是涉事医院细胞免疫技术的支持者。2015年12月12日，你公司参与设立的湖州融源瑞康实业投资合伙企业(以下简称“融源瑞康”)以8.2亿元购买上海柯莱逊100%股权。2016年3月4日，你公司披露非公开发行股票预案，拟募集资金不超过15亿元，其中11亿元用于收购融源瑞康持有的上海柯莱逊100%股权。2016年5月3日，公司申请股票紧急停牌，对相关事项进行核查。上交所要求，中源协和针对上述事项，结合本次非公开发行股票等相关事项的进展情况，核实并补充披露“魏则西事件”对公司发展战略、业务模式及生产经营等的具体影响、明确是否拟继续收购上海柯莱逊100%股权等五项内容。收到问询函后，中源协和表示，公司坚定看好免疫治疗细胞行业的发展，并且相信随着免疫细胞治疗技术的发展，将推动肿瘤治疗水平的提高，创造巨大的社会价值。鉴于媒体报道的“魏则西事件”对公司非公开发行事项存在重大不确定性，为保证信息披露的公平性，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，经公司向上海证券交易所申请，公司股票自2016年5月4日起继续停牌，公司将尽快回复问询函并申请复牌。(王卡卡)|中源协和,上交所,问询函,影响|中源协和,上交所,问询函|207
7|0|1462291200|从“魏则西事件”看百度洗地八大奇招|又是这个搜索行业的垄断者在图财害命，从2008年央视第一次曝光百度竞价排名到今天，网友们已经不知是多少次将怒火烧向百度。正文:又是这个搜索行业的垄断者在图财害命，从2008年央视第一次曝光百度竞价排名到今天，网友们已经不知是多少次将怒火烧向百度。许多人都讨论，遭遇如此重大的公关危机，作为老牌互联网企业、互联网三巨头的百度怎么办？我想百度会引用叶良辰的话：我们有一千种方法平了这件事。没错，作为近些年来负面危机最多的巨头——百度因为屡屡应对此类事件，招数自然很多。作为公关从业者，就让我们学习并分析一下互联网巨头的洗地八法，不对，应该是危机公关应对八大奇招。第一招：稳定受害者家属情绪时录音危机应对第一招，一定是先去安抚稳定受害者家属情绪，这是危机的源头，控制了源头自然就好处理其他的事情了。4月28日，百度通过@百度推广官微发布魏则西事件的第一条声明。声明中称已与魏则西的父亲取得联系，并致以慰问和哀悼，然而，魏则西的父亲接受媒体采访否认百度方面曾与其有过联系。不过很快，有家媒体出头采访百度，声称百度方面有录音。虽然，百度不愿意对公众公布录音内容，但在慰问受害者家属的同时一心二用想着录音，能想着对一个刚刚失去孩子的父亲偷偷录音，百度的公关也不是一般人啊，一般的公关狗们，你们的心理素质差得太远了。第二招：情真意切的声明处理危急事件，声明是必不可少的，它表明了企业的态度，暗含着企业的价值观，很重要。这份正到不能再正的声明，让人不禁感叹：这就是公关声明的模板啊！这份声明说百度正向医院监管部门递交审查申请函，希望有关部门调查，同时，呼吁医院主管部门加强医院监管。哎，那百度的责任呢？我们百度的责任就是要全力支持家属维权啊。竞价排名、虚假广告、搜协和医院结果出来莆田系医院，这些事情，我们都合法啊。我们当然没有任何错误。最后，一定要说“百度永远跟广大网友站在一起”，我们百度代表了广大网友，腰杆当然要硬。第三招：寻找替罪羊这招算是百度的老套路了，之前“血友病吧”事件，百度二把手张亚勤就成功的成为“替罪羊”。这次事件发生后，4月29号百度内部声明曝光，称将入司16年的元老级人物、副总裁王湛辞退，因其“违反职业道德行为规范，损害百度利益”。全文遣词造句处处用心，堪称百度公关文章范例，值得大家学习。“忽然间在微博、知乎、微信等社交媒体上，被一场浩浩荡荡的舆论讨伐推上风口浪尖”。短短半句话，蕴含深意。“忽然间、被、讨伐”，瞧这词语，一个不知前因的人看了，立即就能感觉到百度被人设局黑了。我们就要这效果。此外，百度还要专门点出“微博、知乎、微信等社交媒体”，为啥要专门点出这些媒体呢？你们要看看这几家媒体的背后站着谁啊！这就是要暗示，我们可是被你们家背后几个大佬联手陷害的啊。腾讯、阿里你们能跑得了吗？你瞧百度公关这文笔，春秋笔法啊。第五招：祸水东引祸水东引也是百度绝活之一。“魏则西”事件百度之所以成为众矢之的，是因为百度的竞价排名策略导致了魏则西误以为武警第二医院非常有权威，才导致悲剧的发生。既然如此，那就要把整个搜索引擎行业都拉进来，搞个鱼死网破，必应搜索、360搜索、搜狗搜索一个都不放过，他们的医疗广告所占份额很小，那不管，我们遭殃了就要让他们一起陪葬。此外，还要做祸水东引的升级版。动用大批的公关资源和自媒体将锅甩给武警医院、莆田系、甚至整个医疗行业，甚至行政监管部门，将舆论的矛头引向他们。第六招：谈历史摆功劳讲贡献养兵千日，用兵一时，是时候发动水军们在各大论坛、贴吧洗地一波了。怎么洗？不能像其他水军一样回复：“百度挺好的”、“楼主在放屁”。而是晓之以情，动之以理，先讲道理，不行就走温情路线。往大了说，百度对于中国的贡献，往小了说，方便老百姓(603883,股吧)知晓国家大事小情、社会热点。实在不行，就可劲儿装无辜，告诉网友：“我们就是个卖票的。”第七招：找权威背书站台在“血友病吧”事件刚刚出现的时候，大家都认为，百度将血友病吧卖掉这么大的事，舆论轰轰烈烈这么大声势，百度不死也要脱层皮。但后来，我们却发现百度安然无恙，百度假传圣旨，忽悠了权威给自己背书站台，化险为夷了。此次“魏则西”事件曝光后瞬间有一大票媒体为百度背书，这些媒体影响力还不够扭转乾坤，这次，百度肯定还要继续找权威给自己站台。第八招：搞臭媒体记者5月3日夜，一些蹊跷的号在微博突然推出这样一则八卦消息——北京媒体记者要求百度女公关陪睡，不陪睡就要给百度写负面。知道这年头的媒体记者收入低，但没想到落魄到这样的地步，要使用旧社会恶霸的做法才能解决性饥渴，看来一是北京的女性极度短缺，二是百度的女公关极度漂亮。给媒体记者身上泼脏水，搞臭他们，这可是百度公关策略的创新啊。互联网圈和媒体圈众所周知，本土知名公关公司——蓝标每年拿着百度数亿元公关经费，为百度的公关事业屡创新招。曾为了给百度做推广出笼了无数媒体广泛报道的“新闻事件”，比如今年春节前的清洁工阿姨用百度浏览器抢红包日入万元等等。但是陪睡这种龌龊事，怎么可能是精英白领汇聚的蓝标公司所为呢！掐指一算，从2008年央视曝光百度竞价排名劣币驱逐良币、假冒医药泛滥，到2010年的百度假药们，再到前不久的“血友病吧”事件，百度都安然度过了。目前百度和他的公关公司蓝标仅仅是使用了洗地八法，此后，新招估计会源源不断，层出不穷，相信很快又可以化险为夷继续从无数个新的魏则西身上为美国股东赚取高额利润了。百度，你行的。|魏则西,百度,洗地,奇招|魏则西,百度,洗地|207
7|4|1462291200|“魏则西事件”下的中国民营医疗之乡-莆田巿东庄镇|连日来，“魏则西事件”受到社会广泛关注，将“莆田系”医疗推至舆论的风口浪尖。5月3日，中新社记者探访有着“中国民营医疗之乡”之称的福建莆田巿东庄镇。图为东庄镇东庄村村口的牌楼建筑。中新社记者张斌摄正文:连日来，“魏则西事件”受到社会广泛关注，将“莆田系”医疗推至舆论的风口浪尖。5月3日，中新社记者探访有着“中国民营医疗之乡”之称的福建莆田巿东庄镇。图为东庄镇东庄村村口的牌楼建筑。中新社记者张斌摄|魏则西,中国,民营医疗之乡,莆田巿,东庄镇|魏则西,中国,民营医疗之乡|207
7|18|1462291200|魏则西事件背后仿制药尴尬：印度药未获进口许可|（原标题：魏则西事件背后的仿制药尴尬：印度药未获进口许可国产药价格偏高）正文:（原标题：魏则西事件背后的仿制药尴尬：印度药未获进口许可国产药价格偏高）魏则西事件的影响持续发酵，百度、武警北京总队第二医院、“莆田系”、“生物免疫疗法”、癌症治疗和仿制药等话题被推上了风口浪尖。对此，业内有观点认为，魏则西事件有可能改变我国民营医疗行业的现状。从长远来看，这种改变或许能够实现。但现阶段，还需引起重视的是，《2015年中国癌症统计》预计，当年新增约429.2万癌症病例，癌症死亡病例或超过281.4万。面对这种情况，我国癌症治疗和仿制药行业的现状值得我们关注。青年魏则西的离开让仿制药问题又出现在了公众视线中。日前《新京报》在报道中提到，魏则西要吃一种药，在我国香港买是44000元一个月或者40天，他吃不起，但在印度买的话只要5000元，可是不允许入关。这种药便是肿瘤癌症患者非常依赖的印度仿制药。由于专利强制许可制度，印度成为“世界药房”，药品价格便宜，药效号称与原研药相差无几。“国内的仿制药，由于定价机制和环境的原因，价格比印度贵。”中国医药工业信息中心首席咨询师黄东临告诉《每日经济新闻》记者。此外，一些国产仿制药还存在药效低下的问题。不过，随着国家有关仿制药质量和疗效一致性评价政策的制定和完善，仿制药行业已逐步迎来调整。印度仿制药优势巨大仿制药是指在剂量、作用及适应症等方面与原研药相同的一种仿制药品。仿制药与原研药含有相同的活性成分，具有生物等效性，且在剂型、规格及给药途径等方面也与原研药一致。原研药的研发往往需要十几年的时间以及庞大的资金投入，新药研发出来后，成本自然转嫁到药价之上。原研药的专利保护期一般是20年，专利保护到期之后，药企便可以进行仿制。在专利保护期间，原研药价格昂贵，仿制药均价只有原研药的20%到40%，个别药品差异更大。而印度独特的专利强制许可使其能够对大量新药进行仿制。印度专利法规定，强制许可适用于公众对于该专利发明的合理需求未得到满足，或者公众不能以合理的可支付价格获取该专利发明，或者该专利发明未在印度领土范围内使用的情况。印度专利法修正案（2005）中，新增加了关于强制授权适用范围的相关条款，该条款使得强制许可下的印度仿制药可以出口到无相关生产能力的地区和国家。有媒体报道，印度的仿制药60%以上出口到美欧日等发达国家，其中美国市场上的仿制药品近40%来自印度。不少跨国制药巨头控诉印度制药公司侵权，却均以败诉收场。近两年，我国很多跨国药品代购被指“销售假药”，这些药品大都是在印度经过批准的合法药，但是未取得我国相关部门的进口许可。中国国药集团印度公司董事辛厚东曾对媒体表示，中国作为世界大国有义务维护知识产权，对印度仿制药这种明显侵犯医药知识产权的产品不能进口；其次这些药的原研药很多在中国已有专利注册，药品所属企业已在中国销售这些药，不愿看到仿制药同时销售；此外，对于已超过专利期保护的部分药品，中国制药企业已经在生产仿制药，没有必要再从印度进口。这些都是印度仿制药在中国禁售的原因。国产仿制药企业迎洗牌事实上，国产仿制药也有着非常大的市场规模。数据显示，过去10年中国仿制药市场发展迅速，规模近5000亿元，仿制药在处方量中占比达95%。另有资料显示，从2012年初至2016年底的5年间，全球有多达631个专利药到期，这给了仿制药巨大的市场空间。不过与印度相比，同种仿制药国内的患者更愿意选择印度的产品。“印度的便宜啊，药厂竞争非常激烈，此外，印度在国际化方面做得比较好，能达到美国的标准。而国内的仿制药，由于定价机制和环境的原因，价格更贵。”中国医药工业信息中心首席咨询师黄东临向《每日经济新闻》记者表示。“国产仿制药质量、药效和原研药确实存在差距。”北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣还告诉记者。“在2002年到2006上半年，国内仿制药批件数量呈井喷之势，中国在短时间内成为了仿制药大国，但不是仿制药强国，低水平仿制扎堆现象严重，很多药品的批文数量达几十个甚至过百，药企之间恶性竞争。同时，大量获批上市的仿制药没有进行过与原研药的一致性评价，普遍存在质量差、疗效弱的问题。”国信证券研报指出。不过，随着相关政策的制定，国内仿制药行业即将迎来洗牌。近期，国家食药监局接连发文部署仿制药一致性评价事宜，在征求意见稿中规定化学药品新注册分类实施前批准上市的仿制药，包括国产仿制药、进口仿制药和原研药品地产化品种，均须开展一致性评价，并且将一致性评价完成的时间设定在了2018年底。“中国有4700多家制药企业，有研发能力的不到1000家。现在的化学仿制药可能只有三分之一到二分之一能够通过一致性评价。这对于行业来说就是洗牌。”史立臣表示。|魏则西,仿制药,尴尬,印度药,进口许可|仿制药,印度药,进口许可|207
7|20|1462291200|魏则西事件或将改变中国互联网的发展进程？|（原标题：魏则西事件或将改变中国互联网的发展进程？）正文:（原标题：魏则西事件或将改变中国互联网的发展进程？）1我想先谈谈互联网平台的优势和弊端这个问题其实我在风吹江南之互联网金融这本书用了一个章节来论述，我的核心是想说明所有的平台模式的优势是最大限度的拓展了整体的效率提升，但是带来的弊端是什么呢?是个体的效率的降低。世界上没有那么好的事情，同时让个体和整体的效率都有提升，那只是个理论假设，现实并不存在。我们先做个基本阐述，当然以下概念都是我自己的理解，不代表普遍社会规定，第一个，我认为平台分为两类，一类是分布式，一类是集中式，分布式代表了去中心化的概念。去中心化，可以解决集中模式下计算能力不足的问题。怎么理解呢？以嘀嘀打车、快的打车和慈善作为案例，简单分析下。过去传统的叫车方式，是把所有的需求通过出租车公司的CALLCENTER（呼叫中心）汇集起来，然后由这个后台统一分配给就近地区的司机。这种集中撮合匹配的方式，是要靠极大的数据汇集产生小概率的匹配，在实践中有一个很大的问题——如果没有足够大的供需数据，就无法有效匹配。也就是说，如果没有多少司机接入这里，那么乘客打再多电话也解决不了叫车的问题，这里说明供给必须是海量；同样，如果司机都接入进来了，但没有多少乘客打电话进来，那么也是毫无意义的，这个平台就没有价值，说明需求也必须是海量。在供需双方都是海量的情况下，成交的可能性才会大。但是，如果海量的供需双方都要通过这个中心来实现匹配的话，那么一旦数据过多，又会出现计算能力不足的情况。大量的数据在匹配中心这里集中，需要这个中心具备极强的处理能力，但现实是往往没有中心能满足这种匹配需求。实际上，往往等中心匹配上的时候，乘客已经不需要司机了。并且，集中匹配还面临着流量波动问题，如打车高峰期，突然爆发极大的流量需求，其他时间则明显需求较少。流量的不稳定，也使得集中处理的方式需要大量的冗余计算能力，从而增加成本。互联网技术的出现，提供了解决此类问题的另外一种方式。它就是搭建一个交易平台，让所有的需求和供给都在这个平台上自我搜寻和匹配，把集中式匹配变成分布式的“点对点”交易状态，从而解决了集中处理能力不足的问题，最终从总体上优化了资源的匹配效率，让原先一直无法解决的问题通过互联网很快地解决了，并且由于去掉了中介，从而可能成本更低，淘宝就是压缩了大量中介的典型分布式平台模式。但是，这种看上去很好的分布式平台模式的弊端是什么呢？由于各自寻求匹配的自我优化行为，所以会受限制于个体的差异性特征，从而会发现很多个体的匹配效率是很低的。这产生的问题很多，如叫车过程中，会发现司机爽约、客户爽约等不好的情况。在淘宝里就会发现很多人自我识别能力有限，经常会买到假货，甚至是买了大量无用的东西，从而实际的购物成本是增加的情况。所以，我们也发现大量的非分布式平台模式的电商其实也都在兴起，例如京东他就是集中式的模式，通过统一筛选，统一流程来满足个体的高效率需求，但是这种前提必然是无法把规模做大到淘宝模式。因为两个是截然不同的商业模式，但是他们的并存，恰恰说明了什么呢？说明了，他们其实都是满足人类不同时候的不同需求的不同商业模式，不是严重对立的，是可以并存的，人在某些时候，愿意自我满足效率，譬如很着急不允许出错的时候，就会选择集中模式，而在某些时候对效率要求不高，追求成本较低的时候，则会选择分布式模式。这个在打车里很常见，如果接待贵宾的时候，用神州专车，如果只是自己不赶时间就会选择滴滴打车。所以总的来说，布式平台模式，最终其实是通过牺牲个体的效率来抬高整体的效率的。世界必然是如此的，不可能存在一种完美的模式，都是特定技术条件下，特定阶段里谁更合适的问题。我在文章里这段话是用来阐述一个简单的逻辑的，就是金融是否适合分布式，我认为放到金融领域里面来看，很多事情是不能接受牺牲个体的效率来换取整体高效率的，而是需要降低整体的效率来换取个体的高效率。哪怕整体效率再低，也必须坚持，如司法体系、货币体系、金融体系等等。这种情况下，分布式计算就不如集中式计算。所以，这也是可能为什么全球范围内的P2P模式，并不能如预期一般地取代传统金融的原因。我之所以花很长的事件来说这个案例，其实是想说明百度其实也是满足分布式商业模式的特征的，区别一个商业模式是否是分布式还是集中式，很简单，其实就看是否存在个体失效的问题就可以了，凡是一切依赖自我能力或者运气等因素产生不同变数的商业模式本质都是分布式的商业模式。从这个角度来看，互联网上所谓的信息检索商业模式本质就是典型的分布式模式，因为不同的人在互联网上检索信息，哪怕信息是一致的，但是受限制于个人能力等不同，其结果必然是不一样的。目前大量的所谓共享模式本质也是分布式模式，我其实在另外一篇文章写过分布式模式所需要具备的几个基本前提，凡是不符合这些前提的要去做共享经济都是死路一条。这里谈百度事件，所以就不去提那个了。我们继续往下说下去，这里就回到分布式模式里的很重要的一个特征，也是本次事件最重要的一个纠结点就是百度在这次事件中所扮演的角色，他是信息的制造者还是渠道提供者，最终产生的责任和义务其实是不一样的，这个问题很难解答，我也不准备具体深究百度到底是什么角色，我还是从商业逻辑来看，分布式商业模式里的第二个重要命题就是受到操控的不对称信息的产生。2互联网本身不对称的信息以及容易被操控的信息作为信息的分布式模式，那么产生个体失效是必然的结果，我四年前就写过互联网其实是产生了更多的不对称信息，他极大的加剧了整个社会的对信息的不对称，与此更大的危害还在于他更容易操控信息的不对称。下面一篇文章是三年前的原文摘要。最近几年，许多专家教授都在鼓吹互联网降低了信息不对称，他们认为互联网就是信息高速公路，可以瞬时、分布式沟通信息，是信息大爆炸。现在众多民众和机构都使用互联网传播信息，互联网在消除信息不对称上起到巨大作用。从金融角度来看，特别是证券行业，不论是对监管部门，还是中介机构，都有责任和义务充分向投资者披露信息，尊重投资者作为金融消费者的知情权。原来中小投资者信息获取渠道有限，互联网就是通过改变信息传播的方式来改变这一状况。但是，互联网只是提供了降低信息不对称的可能性，而现实中却是在制造更大的信息不对称。为什么这么说？因为信息不对称能否降低，关键不在于信息是否更多，而在于信息搜寻与匹配的效率是否更高。互联网不仅传输信息，同时也生产大量信息，因此用户碰到更多垃圾信息的可能性会大幅抬高，受到错误信息源干扰的可能性极大增加。以微博为例，大多数民众不具备辨别谣言的能力，信息信任博弈的最终结果是，人们将选择自己相信的东西去相信。在一些专业论坛上也可以发现这个问题，譬如现在很多人在母婴论坛上看育儿经验，对于同一个问题的说法截然相反，使得民众不知道该相信谁，最后还得去医院。有人在演讲中提到一个案例，说美国FBI发布了“十名通缉要犯(TenMostWanted)”，通过移动互联网，十秒钟之后，一个中美洲居民发现其中一个是自己的邻居，然后立即“私信”给FBI，半小时后逃犯被抓获归案。他把这种现象叫“瞬间聚合”，即信息传播方式导致的“警察与百姓的零成本接触”，从而彻底改变了“警察抓坏人”的模式!我对此觉得好笑，因为我在美国访问期间，也听人说起了这个事情，这个事情的背后是什么呢？是警察部门的抗议和投诉，因为总是有不少人疑神疑鬼、有意或者无意地把认为可能的嫌疑犯的信息传输给警察部门，导致警察疲于奔命，而且效果奇差，大部分都属于无效信息。现在在美国，人家当这个是笑话在听。互联网的世界就是这样，大家都拿自己相信的东西来验证自己的结论，过滤掉自己不愿意听的东西。这反过来进一步印证，信息并不会因为互联网而变得对称起来，互联网只是增加了信息对称的可能性而非真正提高了信息对称的实际数字。什么意思呢？你如果把自己当成专业人士来要求，用心地大量搜集信息、分析信息，你是可能达到对称的，但是这样的成本其实是也很高的。而如果你是一般的屁民，不能达到专业人士的高度，你接触到的信息越多，那么你碰到的噪音就越大，正确信息的占比其实就越小。所以，互联网很难解决所谓的信息不对称，有了更多的信息之后其实是更加不对称的。非专业人士对专业问题往往缺乏认知，更倾向于接受听上去合理的结论，而非去理解和认同推论过程，使得大量真实信息被淹没。互联网在这个方面，是变相催生了很多伪专业人士，更犀利的言辞，更好的外在形象，听上去更合理的结论，都会让人更乐意接受，但是这些未必是准确的信息。更为根本的是，信息不对称背后反映的是市场参与主体之间的差异性。典型的委托代理问题，委托人（投资者）和代理人（金融机构）容易因为目标不一致而出现激励不相容，表现为事前的逆向选择（如高收益的项目往往是高风险客户）和事后的道德风险（贷后风险）。正是由于市场参与主体的差异性无法消除，才产生了同一资产风险定价的差异性，也才有了风险资产流转交易的需求。因此，信息不对称反倒是金融中介产生的一个因素。市场普遍的情况是：同样的基本面，有人卖出，有人买入。同样西湖边的一块地，都会产生不同的看法，背后反映的是参与主体之间的差异性。由于投资者对风险预期的不一致，博弈之后才形成市场均衡，这恰恰说明了参与主体的差异性是市场产生的基础。这种差异性反映在市场主体的专业背景、经验累积、风险偏好、投融资需求等各方面，甚至占有资源的不同都会产生极大的差异，一个个人去竞拍和一个房地产企业去竞拍，两者的定价差异是极大的。而这些都需要专业机构来进行风险的识别、定价、监测和管控。按照上面的逻辑推演下去，面对海量信息，作为个体，第一个困境就是无法充分搜集信息，因为时间有限，能力有限；第二个困境是收集信息以后，怎么判断，哪些是有效信息，哪些是无效信息；第三个困境，就是确定了所谓有效信息之后，如何做出决策。即使是对有效信息也存在不同的判定结论，正所谓“横看成岭侧成峰”。大家看股票，所有的信息理论上都是公示的，但是大家得出的结论依然不同，有人看涨，有人看跌，反映的是一种能力不对称。在金融领域里面，信息不对称不是主要的，更多是能力的不对称。所以，即使假设百度没有任何利益导向在里面的情况下，难道就不会出现魏则西的案例了？其实我觉得这个是不可能，也不现实的。在西班牙有一个公益视频，是教导民众在医疗问题的时候，DONTGOOGLEIT，教导人家不要相信谷歌，谷歌的排名跟是否竞价无关，也就是说，在正常的信息检索的情况下，其实也是容易出现一样的问题，这个其实是基于人性问题的。我们身边其实很多这种情况，人容易极度乐观，也容易极度悲观，乐观的时候，就会相信检索到的乐观内容，悲观的时候就会相信检索到的悲观信息，都在挑选自己想看的答案，一会高兴，一会不高兴，也是基于这个特征，事实上很多专业人士都建议不要百度医疗相关问题，一点点问题都会自动去对上号，患得患失。互联网上有两个极度恐慌的社群，一个是恐艾，一个恐狂，前者是害怕艾滋病群体，后者是害怕狂犬病群体，都属于典型面对不可测的危险的时候，自我恐慌，他们普遍特征就是每天检索互联网相关信息，然后每天怀疑自己得了艾滋病或者狂犬病，无论专业医生怎么跟他们说没事，他们都不信任，他们宁愿信任互联网上检索出来的信息，患得患失。这个社群是普遍存在的，都反映人在面临自身危险的时候的心理失衡。所以个人感觉，魏则西案例仅仅说是因为信赖百度，而相信这个医院，是有点违反常识的，后来看到内容说他在知乎被骗了几万块钱，也是因为说日本有医生可以看好他的病，从这个角度来看，他肯定也是穷尽了所有的信息之后，得出了他认为合理的决策，这个决策如何做决断，百度是否在里面扮演了特别重要的参数，我们都是不得而知的，但是这里我想解释的其实是面对纷繁复杂的信息的时候，每个人自己的过去经验、社会的学识，以及自我的认知和当时的心态都会导致他做出不同的决策，这个就是典型的分布式信息商业模式的必然结果，也就是说，百度无论怎么做，都会有人做出不恰当的决策。这个角度来看，其实百度的商业模式决定了他必然出现这个结果。这个就是商业模式的弊病所在了。当然，我在这里强调的最重要一点其实不是给百度洗地，而是因为事实上，我们知道百度所提供的信息，可怕的地方其实在于他所筛选的信息其实是操控过的信息，并且操控的过程是盈利的，这个其实就是一个很大的道德瑕疵，也就是说，你如果只是因为商业模式本身有缺陷而导致的失效，大家都是能理解的，但是你明明知道自己的商业模式有缺陷，你却操控这种缺陷，放大这种模式带来的弊病，那么你就是违背道德的。这个指责的逻辑是非常合乎情理的，市面上一片倒的针对百度的怨恨，都是在这个基础上产生的。那么，我们先阐述他是如何操控这种信息的？事实上分布式模式，看上去是信息是自我产生的，但是实际上作为平台的运营方是明显可以操控数据的，百度、阿里、微博等模式都是很明显的，他们可以通过后台调整他们想要的数据信息给你，所有的平台模式都是可以如此操作的，淘宝排名第一的类目，都是阿里可以设定给你的，跟真实数据无关，微博置顶的内容，甚至大V的产生，都是可以后台调整的，也就是说，阿里想给你看什么内容，你就看什么内容，微博想让你得到什么信息，你就得到什么信息，在微博如日中天的时候，我就质疑过微博，有意识的引导舆论倾向，那是非常可怕的事情。他可以瞬间翻手为云覆手为雨。百度就更是如此了，这里就产生了巨大的盈利空间了。竞价排名的模式由此而生。我2012年有篇文章讲阿里的商业模式里的一个弊病，就是所谓的渠道模式，里面也提到了百度一样的问题，当时这段话，我给摘了出来，我是这么说的：“淘宝自己认为也是假货的受害者，这个说法很难说对错，我们从客观现实逻辑来看，淘宝初期一定是受益者，当然这个责任首先并非是淘宝自身的责任，但是客观来看，假货对淘宝是有利的，淘宝的收费模式离开对商户收费这点外，只能是广告费的收入了包括常见的竞价排名、直通车等模式，这种模式更多是通过流量购买实现的，在成千上万的商品里如何能脱颖而出的办法并不多，比较现实的路径就是在更多页面展示你的产品。这个时候，怎么办？向淘宝购买流量，那么OK，就竞价，竞价自然就出现一个结果就是利润高的东西，才能支付更高的竞价费用，就越能排名靠前，什么东西利润最高？自然是假货了，在互联网上我们经常发现这个问题，李鬼比李逵有名，差的东西比好的东西卖的好，为什么呢？因为成本构成不一致，一个真品的利润空间只有10%，一个假货却有300%的利润空间，那么在同等情况下，就自然更有排名靠前的办法，获得更多的流量。这里其实还跟中国特定的阶段也有关系，淘宝上面很多并非是真的假货，而是非正品，在很多时候对于价格的敏感使得很多人宁愿放弃相对的质量要求而对低价物品的进行追求，就是特定阶段的特征，能用就行，是很正常的情况，例如苹果数据线，正品200多，非正品20多，都能用，何必追求正品？这个时候也会在淘宝上不断出现，甚至可能高于对正品的要求。但是不管从某个角度看，当流量成为所有商业的核心的时候，那么只要对流量有影响力的人或者事物或者规则都必然会成为利益寻租的对象，这点可以参考淘宝小二腐败发生的必然性，阿里内部成立廉政公署，进行专向稽查，很努力，但是的确很难禁止，理论上都是规则设定的结果。事实上，我们不得不承认，这个问题其实，并非是淘宝出现这个问题，所有的互联网公司都有这个问题，百度排名里，我们往往会发现排名靠前的都是那些暴利行业，支撑百度收益最高的几个都带有很大程度的黑色、灰色的产品，什么假药、理财产品、医院什么的，为什么啊。因为他们有更高的收益空间来支撑流量的购买，什么是渠道？这就是渠道，就是差的东西通过去到能卖的比好的东西更好的销量，渠道价值就出现了。这个模式最终使得假货很大程度上很难通过本身来被规避，淘宝虽然很努力在打假，但是平心而论，这种假不好打。而且是两难，打假会降低收益，不打假损失未来，所以这个角度看，淘宝的确也是假货的受害者。”过去几年明显的产能过剩，使得大量的产能都期望通过互联网来实现快速变现，最终就使得互联网的渠道价值大大被强化了，于是我们所看到的信息，最终都是被操控的信息，这些操控的信息最终其实就使得大量用户最终接受了被歪曲的信息，然后基于这些信息基础上，要形成正确的结论其实就很难了。我一直说，判断一个事物的核心其实是三件事情，第一件事情，充分有效的基础信息，第二是去伪存真的辨别基础信息，第三才是真实信息基础上的有效决策。而第一件事情就出现偏差的情况下，要得到有效决策其实是难度很大的，而且实践过程中，我们也发现，绝大多数互联网用户是不具备任何辨别能力的，互联网上8成以上的用户都是傻逼，这个结论，跟现实中的傻逼数量比例是接近的，社会就是这样构成的，最终网络上的呈现也必然是这个结果，这些傻逼对信息不存在任何的识别辨别能力，你告诉他什么，就什么了，这种基础上的决策能有正确结论的确是很难的，在别的领域其实就算了，淘宝上买个假货，腾讯上玩个游戏，买个理财产品亏点钱，其实都不会死人，但是用在医疗上其实问题就很大的了，最终的结果就是出人命。我在别的事情上或许会很刻薄的说，活该，但是在医疗这个事件上，的确很难说出这个话，我们真不能因为自己能力比别人出众，辨别能力比别人强，就去指责弱者活该被骗去死的基本逻辑，这个角度上看，我感觉是比较悲哀的，那么这个事件的责任在谁这里呢？现在市面上一片指责百度的声音，但是，我真没觉得百度是最该死的那个人，不管是帮凶还是同谋，总归并不是整个事件产业链上的核心，那些治病的医院，那些获得三家的资质，那些存在很多年却一直没有定论的各种争议，每个节点都在反映社会问题，单独从道义上强调百度本身并不能解决问题。换成是我站在李彦宏的位置上，我也未必下得了手砍掉这块业务。事实上，被大家喜欢的谷歌，认为不作恶的谷歌，也做不到，他们也是在明知故犯的路上做了七年，才被人钓鱼执法，然后罚款五亿多美金才彻底放弃的，所以在商业利益面前谈自律，是过于勉强企业主体了，其实我感觉所有的商业机构其实在市场上逐利性是第一性的，这种极其可怕的盈利色彩，一定是横向无边际的扩张的，道义回到最后，很难拖住他们往前的步伐，一味要求不作恶，我相信是不可能也不现实的，在钱面前，要守住底线，我从来不相信，也不现实，你让一个男人怀抱里一个美女，然后让他自律不允许碰，我觉得神仙也做不到，你能做的就是严格的规定，你可以碰，但是碰了就要割鸡鸡，那么估计他就不敢了。所以，我一直说利益面前，他律一定比自律重要。这点上我真不觉得百度的责任更大这个说法。是否违法的事情，其实我们都说了不算，关键是说了算的人，一直不说话，那么社会就一直发生着各种不公平的事件，然后被公关，然后在发生，然后在被公关，最终就是等着一个事件的大爆发。显然百度等来了这个大事件。在金融、教育、医疗等核心公共安全的事件上，我很多次都驳斥过所谓的市场主义者，千万别在这些领域对人品道德有太多的期望，人性本质是趋利避害的，所有道德指责百度的人，可能真难道百度高管的位置，一个个都可能会内心无比激动，这个就是现实，而且做的也未必会比现在对百度好到那里去，天天在那里喊着要有社会底线和良知的人，未必底线和良知就真比别人高，嘴上喊喊都是容易的而已。所以，唯一能信赖的就是他律，而不是自律，基于道德对一家商业机构的要求，最终都是扯淡而不现实的。当然这里提出的另外一个命题就是，监管是有成本的，分为两个成本，一个是实际付出的现实经济成本，另外一个是能力成本。前者反映监管要花多少钱。后者反映花了钱之后，有没有能力管好。这个是考验监管水平的。说的有点多了，我只是想阐述作为百度而言，操控了不对称的信息以此牟利在道义上被谴责一定不冤枉，如同淘宝被谴责卖假货，也都是现实客观存在，都不冤枉，这些都是不需要否认的事情，都是常识，因为无论暴利来自于何处，最终转化为用户成本，收费越高的地方，一定猫腻越多，这个是常识，在这种常识的基础上，那么什么谴责都是正常的事情了。事实上，这里我们需要被教育的其实还有前面说的80%的傻逼网民，我一直强调一个很现实的悲催言论，屌丝从来都是自己的掘墓人，我想起2014年3月18日，我跟央视记者张琳的一个专访的对话记录，里面核心的观点，就是这句话，屌丝从来都是自己的掘墓人，当时的背景是互联网上一窝蜂的在反对央行监管支付宝和微信支付，这个场面去年也出现过，当时我把这个定位为互联网时代的舆论战，我的原话是说，“这个事情的的确确反映了两个问题，第一个是我觉得我们的监管部门对互联网的了解，真的是不够，在舆论战上是完败。政府部门的危机公关能力很差，从头到尾像个小寡妇一样，躲在家里不吭声，弄到老百姓还真以为政府出的阴谋诡计，形成这个判断以后，你再出来说话，估计也没人信了。互联网的时代，是个快速定性的社会，面对问题一定要坚决果断地自证清白，然后也要了解屌丝的想法，理解屌丝的思考逻辑。有时候要允许自己犯点错误，工作的时候放开一点点尺度，你一直是说我要零出错，公众对你的要求只会越来越严。零容忍它最终会酿成大祸，我觉得这个可能是我们政府需要去想的一个事情。第二个问题是未来的垄断可能更多来自于把握了现实大量资源的大企业，而非来自政府。从3月11日出台支付的征求意见稿开始，经历了一天的沉默期之后，从暂停虚拟信用卡、二维码支付入手，铺天盖地的舆论都一边倒地砸向监管部门，很难说没有幕后推手。市场是会传递弱智的，一旦一个阴谋论出现，会很快流传，而且在互联网上日趋集中的三座大山，在此刻都是统一战线，拥有极大的资源来掌握话语权，给监管部门带来的压力是极大的。我估计这段时间，银联是躺着中枪，而监管部门则是欲哭无泪。确切说，屌丝向来都是自己的掘墓人，这次至少在暂停二维码这个事情上，央行做的是对的，安全不是借口，而是实实在在的诉求。”屌丝的一个典型特征其实就是只看到眼前的好处，而看不到好处背后的坏处，这个特征使得他们特别容易情绪化，事实上，我们对互联网的监管其实一直在研究如何提上议程，但是面对的阻力是极大的，为什么呢？因为互联网上追求自由，总觉得监管是不好的，但是他们没有想过很多便利的背后，是牺牲了未来的代价为前提的，最近很多事情很明显，例如滴滴打车，微信支付，都让你免费使用，让你依赖他，离不开他，像毒品一样，然后等你离不开的时候，狠狠的杀你，而屌丝以为自己得到了便宜，但是最后的结果是什么呢，是你被屠杀一辈子。滴滴打车现在越来越贵，因为不补贴了，微信支付稍微收点费用，一对屌丝大呼上当，但是有没有想过，这个还不是你自己当初认为无限美好的选择么？我在巴西的时候，就在想，如果中国走选举，一定比巴西还惨淡，为了获得选票，每次都允诺一堆福利给选民，结果呢，上台为了兑现福利，举国借债发福利，巴西请个保姆有个最低工资加最低工作时限，哪怕没事也不准让他不来，而且还不能解雇，谁敢雇佣当地工人，那就是找死，这种典型的牺牲未来的方式，能持续不出问题，我就不信了。最终什么结果，那就是一起死，一直讨好民意的人，一定就是典型的政客，政治家要有穿越历史迷雾的决心和勇气，要有当历史罪人的魄力去做一些当下不适合但是必须去做的事情，跟着屌丝走，铁定完蛋。|魏则西,中国互联网,发展进程|网络医疗,中国互联网,发展进程|207
7|10|1462291200|“魏则西事件”之后的公众期待|希望能催生公益性“导医平台”正文:希望能催生公益性“导医平台”对于“魏则西事件”，我们在对医院、百度、监管者进行深入追查的同时，更应回过头来问一问，为什么那么多患者会轻信百度推介？问一问现在正深陷病痛折磨中的“魏则西”们，他们需要什么？大凡能够利用百度进行搜索的网民，都应该知道一个最起码的常识，那就是对百度之类的搜索引擎所提供的医疗、药品信息，绝不能轻信，毕竟人命关天，生病还是到正规医院看医生为妙。相信有着大学教育经历的魏则西也明白这一点。既然如此，那他为何会深信百度的推介呢？原因很简单，他患的是近似于绝症的恶性肿瘤滑膜肉瘤，几乎被其他医院判了“死刑”。在这种极其恐惧的情况下，如果一时不能通过权威途径了解到治疗此病的方法和最合适的医院，那他除了上网搜索，寻找那怕一点点希望，还能做什么？我们在提醒所有病人“网上有陷阱，百度须谨慎”的同时，更应急那些疑难杂症患者所急，由各地卫生行政部门、公立医疗机构联手，整合相关资源，尽快建立一个纯公益性的“导医平台”，推介各家医院的特长科室，发布最新的疑难杂症包括绝症的治疗信息，为被病痛折磨得走投无路的患者指点迷津，避免其病急乱投医，上当受骗。试想，如果真有了这么一个不为利益所驱、足够权威的平台，那患者一旦遇到棘手问题，就会第一时间登陆这一平台，寻求导医服务，而不是去“百度”，绝大部分人就不会再轻易掉入骗子的连环套中。其实，此前也就有学者设立“区域性导医平台”的建议。当然，运营这么一个公益性平台，需要费用，但既然能解决那么多患者的现实需求，由政府出钱，老百姓肯定会举双手赞成。吴应海期待2能否掀起一场反腐风暴？从舆论走向看，最初的舆论风暴矛头主要指向百度，但不久之后，更多的矛头也纷纷指向了直接肇事者“莆田系”，“莆田系”几乎被描述为中国医疗事业上一颗硕大的毒瘤，各种违法违规动作之巨令人瞠目结舌。既然如此，为何“莆田系”依然屹立多年岿然不倒？莫非是在“莆田系”向百度奉上巨额广告费之外，还另有一笔去向不明的“保护费”奉献给了某些“老虎”？有媒体此前就曾质疑莆田系“不管虚假广告如何夸大医疗效果、无良医生如何忽悠患者，几乎很少有人因此而招来牢狱之灾”，著名大嘴郎咸平早些年“他们搞定了多方官员，这是继厦门远华案后最大的腐败案”的公开指责也被网友翻了出来。特别是，在经历了一轮又一轮的反腐风暴之后，但凡有一只新的“老虎”被拉下马，都会让我们骤然看清一些真相，也更使我们有把握确信“莆田系”的黑幕绝不会那么简单。所以，我们希望这次调查组能够彻底揭开“莆田系”黑幕。不要最终只是百度被象征性地罚款，而惹事的“莆田系”医疗机构也收到一张诸如停业整顿之类的罚单，然后就没有然后了，倘若真是这种结局，一定无法令民众感到满意。所谓国之大事，还有什么能够大得过亿万民众的生命健康？事实上，我们完全有理由期待一场反腐风暴，彻底深入“莆田系”进行全面解剖，把所有问题与真相查一个水落石出，让那些隐藏其后的“老虎”、“苍蝇”都无处遁形。宣华华期待3对“公立医院科室承包”来场彻查伴随着“魏则西事件”在网络上持续发酵，媒体又爆出了莆田系公司给多家部队医院领导的送礼清单。尽管媒体的曝光清单还有待于相关部门的调查确认，但被“莆田系”拖下水的部队医院显然已不止武警北京总队第二医院一家，就正如中国军网昨天发表文章所称的那样，“如果事情真像网上所议论的那样，相信任何责任人都逃脱不了相关部门的严厉问责。人民军队向来就以服务人民为宗旨，人民军队也决不会容忍任何有悖于人民军队宗旨的行为”。撇开“魏则西事件”来说，民营医疗机构承包公立医院科室，早已是公开的秘密。前年，即有媒体在起底“莆田系”时，就提到“在开办民营医院以前，承包公立医院或部队医院的科室是“莆田系”发展过程中的一个阶段，现在也还部分保留着这种合作。”换句话说，我们不能头痛医头、脚痛医脚，而更需要举一反三，彻底摸查，看看公立医院科室不能承包的禁令执行中还存在哪些死角。某种意义上，如果只是一遍遍地发文重申，这只会被那些规则的逾越者当成复读机，压根就不会担心挑战规则所带来的风险。其实，“莆田系”之所以一步步壮大，特别是成功地拿下公立医院科室的承包权，这不能怪“莆田系”的“糖衣炮弹”太猛烈，毕竟，不管怎么说，国家明令禁止公立医院向外承包科室，这是明确无疑的，作为政策的执行者，如果不去执行政策，只会成全了“莆田系”游医“红帽子下面开黑店”的美梦。可以说，在“莆田系”壮大的背后，其实是某些公立医院的沦陷，以及患者经济利益和身心上的深受其害。按现行的管理体制，部队医院和地方公立医院分属相互独立的两套管理系统，所以，如何避免魏则西式的悲剧重现，需要从国家到军队、地方都痛下决心，对于所有公立医院来一次全面的“体检”，并彻底堵上公立医院“不公立”的漏洞。杨鹏|魏则西,公众,期待|魏则西,公众,期待|207
7|5|1462291200|万喆：魏则西事件 谁之恶？（全文）|（原标题：万喆：魏则西事件谁之恶？）正文:（原标题：万喆：魏则西事件谁之恶？）魏则西逝去，年仅21岁。这个少年因为疾病带来的艰辛和最终的死亡，成为全国的焦点。私人运营医院成为众矢之的不出所料，一些人冲出来大喊，国家应该负担一切！医院就不能私营！让私人运营医院就是谋财害命！本来各种观点的表达都应该被容忍。但是许多这么说的人，在不久以前，也在大喊，他们说，医院为什么搞不好？没有私有化啊！为什么有号贩子？没有私有化啊！我们的医疗系统最大的问题是什么？没有私有化啊！解决中国当今医疗困境的根本方式是什么？就是私有化啊！对于私有化，真是前何恭后何倨啊！对于听众，则是前何倨后何倨啊！实际上，每次医患关系紧张，医疗出现纠纷，医改又来调研，这种声音都会响彻云霄。当然，这不是一种单调的声音。在我们的经济、社会发生任何问题的时候，都会有一些专家站出来，他们会提出一个所谓“普世”号称“终极”的放之四海而皆准简单朴素超易行世界大同指日待一劳永逸化腐朽立竿见影生奇效的方案：私有化。私有化，道德高尚节操完美根正苗红白璧无瑕自由象征权利保证，真理中的战斗机。用道德指标衡量百度不靠谱哦，你是要借此批评私有化啊！嗯嗯，不！是！的！百度是新私有的代表，一私至今。此次大家剑指百度的“竞价排行”。为了强调道德感，更直接点名，李彦宏，你不能把赚钱的目的放在道德之上！随便输入一项疾病，体验一下竞价排名的威力……好像很有道理。不过，即使李彦宏很道德，他说，我们要道德甚于要盈利！主管的副总也许能够比较好的接受这个理念，可是，通过层层布置和传达，有形有指标的指令是比较容易分解、分担和执行的，无形的指令就很难。谁应该担负多少道德指标以及如何实施？李彦宏自己也很难抉择什么是最道德。一千个人眼里有一千个哈姆雷特。有人希望百度不要竞价，有人觉得广告就是不道德，有人提议清除非法行医。悖论在于，很多医学问题未必就有定论，你叫李彦宏张艳红王燕鸿来，能选得出哪个道德哪个不道德？莆田系补位市场渴求他们很恶？莆田系是另一种私有代表，它一直在努力进入公有系统。当今媒体的口诛笔伐中，莆田系罪孽深重令人发指，步步惊心，一步一个血脚印。据说，其起家于治疗性病。大规模“正规军”要算是始于各种女子医院。最终“洗白”是和公立医院的“合作”。抛去愤慨，莆田系并非凭空而生，崛起背景是部市场需求史。建国后性病几乎绝迹，改革开放初期，性病卷土重来，许多医生都不清楚诊疗方式。而1998年《中华人民共和国执业医师法》才颁布，此前，医生界定模糊，尤其基层医疗资源匮乏，许多依靠当地草根医生解决病痛。这或者是莆田“游医”风行一时的原因。莆田系的发展，是把医疗做成了生意。女子医院等的发展，是因为全国相关方面的医疗和服务供应短缺。市场渴求，他们补位。与公立医院的合作，则无疑和公立医院的改革迟迟不能拿出合理的方案，所谓公立医院市场化将矛盾全部推向微观个体，医院营收压力增大，医患关系极度紧张等息息相关。医院们彷徨，莆田系救驾。不是资本之恶民营资本在社会中的作用，总体应该得到正面评价。产权私有，是一种激励机制，促使人们以正面搏击的心态积极努力工作、创新、进取，从微观来讲，是对个人财富累积的追求，宏观来看，全社会都处于一种竞争上游的状态，才能整体突破生产力的瓶颈，不断提高社会生产效率。这是社会进步的内生动力和根本动因之一，不能否认。在我国，随着经济高速发展，社会持续进步，民营资本功不可没，它们加强了社会资本、人力和各种资源及要素的流动性，整体提升了市场的竞争烈度和竞争张力，从而为市场中每个个体竞争力的提高和全体市场在国际上的竞争力提高奠定了基础。这是改革开放能够取得成绩的基础，也是中国经济继续发展不可回避也不可逆的关键之一。从过去为了做件衣裳要攒一年布票，通过七姑八姨九妹的十姐夫，忍受供销社服务员如丧考妣的脸色；到今天壕可直飞伦敦定制王子大婚款，宅可键盘吧嗒瞬间淘宝同款。我们应感触很深。国有资本无论从数量、划拨方式、使用效率等方面，都有其局限，私有资本作为更有活力的部分，两相补充呼应，是好事。被允许或默许不是所有事情，都仅仅是个人之恶。百度过错的根本，恐怕不在于李彦宏的节操。而莆田人恐怕也并不比其他地方的人更穷凶极恶丧尽天良。他们的出现和所做的每一件事，都和他们身处的年代、环境有关。市场变化，需求涌现，他们扑上去。被允许，或默许。任何人结果都会一样。有人对于莆田系的“洗白”很气愤，斥责他们没有资格。然而，倘若以此为据，大概全中国大部分现在能够看到的光鲜“富豪”都是经过“洗白”的，难道他们都缺乏资格做“大事”？这不是说个人不恶。私有的优势和动力，是对权益的追求。与此同时，这也成为其短板和掣肘。企业要是不将盈利放在最为重要的位置，很可能就不存在了，不存在的企业当然好像也就没有办法不道德，然而没有不道德却缺乏生产力也不会是社会之福，或者会反而生成更多因资源缺乏产生的另外的不道德。因此，和企业单单谈道德，无异于缘木求鱼。即使是谷歌，这家自成立以来就一直自诩为“不作恶”并以此自傲的互联网巨头也不例外。上世纪末，通过“钓鱼”、污点证人指证谷歌，谷歌最终承认公司知情广告卖药，达成当时规模堪称历史性的5亿美元和解。私有垄断也是大问题我们一直推崇私有经济的补充地位，原因是私有可以打破垄断。这种论调存在着片面性。魏则西逝去，年仅21岁。这个少年因为疾病带来的艰辛和最终的死亡，成为全国的焦点。私人运营医院成为众矢之的不出所料，一些人冲出来大喊，国家应该负担一切！医院就不能私营！让私人运营医院就是谋财害命！本来各种观点的表达都应该被容忍。但是许多这么说的人，在不久以前，也在大喊，他们说，医院为什么搞不好？没有私有化啊！为什么有号贩子？没有私有化啊！我们的医疗系统最大的问题是什么？没有私有化啊！解决中国当今医疗困境的根本方式是什么？就是私有化啊！对于私有化，真是前何恭后何倨啊！对于听众，则是前何倨后何倨啊！实际上，每次医患关系紧张，医疗出现纠纷，医改又来调研，这种声音都会响彻云霄。当然，这不是一种单调的声音。在我们的经济、社会发生任何问题的时候，都会有一些专家站出来，他们会提出一个所谓“普世”号称“终极”的放之四海而皆准简单朴素超易行世界大同指日待一劳永逸化腐朽立竿见影生奇效的方案：私有化。私有化，道德高尚节操完美根正苗红白璧无瑕自由象征权利保证，真理中的战斗机。用道德指标衡量百度不靠谱哦，你是要借此批评私有化啊！嗯嗯，不！是！的！百度是新私有的代表，一私至今。此次大家剑指百度的“竞价排行”。为了强调道德感，更直接点名，李彦宏，你不能把赚钱的目的放在道德之上！随便输入一项疾病，体验一下竞价排名的威力……好像很有道理。不过，即使李彦宏很道德，他说，我们要道德甚于要盈利！主管的副总也许能够比较好的接受这个理念，可是，通过层层布置和传达，有形有指标的指令是比较容易分解、分担和执行的，无形的指令就很难。谁应该担负多少道德指标以及如何实施？李彦宏自己也很难抉择什么是最道德。一千个人眼里有一千个哈姆雷特。有人希望百度不要竞价，有人觉得广告就是不道德，有人提议清除非法行医。悖论在于，很多医学问题未必就有定论，你叫李彦宏张艳红王燕鸿来，能选得出哪个道德哪个不道德？莆田系补位市场渴求他们很恶？莆田系是另一种私有代表，它一直在努力进入公有系统。当今媒体的口诛笔伐中，莆田系罪孽深重令人发指，步步惊心，一步一个血脚印。据说，其起家于治疗性病。大规模“正规军”要算是始于各种女子医院。最终“洗白”是和公立医院的“合作”。抛去愤慨，莆田系并非凭空而生，崛起背景是部市场需求史。建国后性病几乎绝迹，改革开放初期，性病卷土重来，许多医生都不清楚诊疗方式。而1998年《中华人民共和国执业医师法》才颁布，此前，医生界定模糊，尤其基层医疗资源匮乏，许多依靠当地草根医生解决病痛。这或者是莆田“游医”风行一时的原因。莆田系的发展，是把医疗做成了生意。女子医院等的发展，是因为全国相关方面的医疗和服务供应短缺。市场渴求，他们补位。与公立医院的合作，则无疑和公立医院的改革迟迟不能拿出合理的方案，所谓公立医院市场化将矛盾全部推向微观个体，医院营收压力增大，医患关系极度紧张等息息相关。医院们彷徨，莆田系救驾。不是资本之恶民营资本在社会中的作用，总体应该得到正面评价。产权私有，是一种激励机制，促使人们以正面搏击的心态积极努力工作、创新、进取，从微观来讲，是对个人财富累积的追求，宏观来看，全社会都处于一种竞争上游的状态，才能整体突破生产力的瓶颈，不断提高社会生产效率。这是社会进步的内生动力和根本动因之一，不能否认。在我国，随着经济高速发展，社会持续进步，民营资本功不可没，它们加强了社会资本、人力和各种资源及要素的流动性，整体提升了市场的竞争烈度和竞争张力，从而为市场中每个个体竞争力的提高和全体市场在国际上的竞争力提高奠定了基础。这是改革开放能够取得成绩的基础，也是中国经济继续发展不可回避也不可逆的关键之一。从过去为了做件衣裳要攒一年布票，通过七姑八姨九妹的十姐夫，忍受供销社服务员如丧考妣的脸色；到今天壕可直飞伦敦定制王子大婚款，宅可键盘吧嗒瞬间淘宝同款。我们应感触很深。国有资本无论从数量、划拨方式、使用效率等方面，都有其局限，私有资本作为更有活力的部分，两相补充呼应，是好事。被允许或默许不是所有事情，都仅仅是个人之恶。百度过错的根本，恐怕不在于李彦宏的节操。而莆田人恐怕也并不比其他地方的人更穷凶极恶丧尽天良。他们的出现和所做的每一件事，都和他们身处的年代、环境有关。市场变化，需求涌现，他们扑上去。被允许，或默许。任何人结果都会一样。有人对于莆田系的“洗白”很气愤，斥责他们没有资格。然而，倘若以此为据，大概全中国大部分现在能够看到的光鲜“富豪”都是经过“洗白”的，难道他们都缺乏资格做“大事”？这不是说个人不恶。私有的优势和动力，是对权益的追求。与此同时，这也成为其短板和掣肘。企业要是不将盈利放在最为重要的位置，很可能就不存在了，不存在的企业当然好像也就没有办法不道德，然而没有不道德却缺乏生产力也不会是社会之福，或者会反而生成更多因资源缺乏产生的另外的不道德。因此，和企业单单谈道德，无异于缘木求鱼。即使是谷歌，这家自成立以来就一直自诩为“不作恶”并以此自傲的互联网巨头也不例外。上世纪末，通过“钓鱼”、污点证人指证谷歌，谷歌最终承认公司知情广告卖药，达成当时规模堪称历史性的5亿美元和解。私有垄断也是大问题我们一直推崇私有经济的补充地位，原因是私有可以打破垄断。这种论调存在着片面性。首先，这里面谈的“垄断”，是行政垄断。如果过行政垄断持续存在，私有化是否能够“打破”它本身就是个问题；其次，即使私有化了，行政垄断也被打破了，私有也会垄断。百度和莆田系都显现“私有垄断”这个问题。百度和莆田系都显现“私有垄断”这个问题百度的竞价排行的基础不是道德，不是利益，这些都是“末”。其“本”在于“傲慢”。李彦宏为人如何，我们何须知道？这几年百度是不是好用，我们难道都能不知道？用户体验的变差，是因为公司的盈利和用户的体验关系不那么大了，是因为市场的影响力变小了。供应垄断，需求式微，市场扭曲，不道德事件或其它事件都只是时间问题。莆田系则是对市场和行政双重垄断都有着互动。一方面占据大量市场份额，一方面积极要求地方政府的支持和保护。它犯错，你可以告它！可是你告不倒它。你告不倒它，你说它还会不会去继续犯错？资本，不会同情你。私有化灵丹妙药还是洪水猛兽？我们对“私有化”的理解往往因历史原因陷于狭隘，要么将之奉为仙丹灵药，要么将之当做洪水猛兽。两种观点都对现实毫无裨益。就像医疗体系，主张私有化可以解决一切，和责怪私有化毁了一切，都一样。如果不是幼稚可笑，就是惺惺作态。民营资本在社会经济中已经而且将会占有非常重要的地位，这种趋势不但不可能倒退，而且会进一步加速，但个人和资本不能消除本身的局限。因此我们必须强调，只有公共管理对市场进行监管，对整体福利负责才是使市场均衡的唯一选择。而且这种责任越来越重。当今社会是一个动态平衡的市场，监管不得力，与用力不得当的关系最大。监管不是杀威棒相加，教你怎样，这种方式简单粗暴，但是往往打压了这个却给了另一个垄断的机会，打压了那个又得到市场欲求不满的反馈；监管也不是不闻不问，任你怎样，这种方式也简单粗暴，奉所谓的自由主义为圭臬，任由高唱自由的资本大鳄把别人的自由碾成了渣渣。监管看似容易，然而，首先要问，法规的制定是不是空？法规是道德的最后底线，靠奖惩的示范效应来维持社会良序有些法规的制定落后于时代和市场的需求，所以无法执行。比如民营资本能不能进入医疗市场？应当看其是否有利于市场进步。而进步的标准是什么？要知道，标准太低，固然会产生拉低市场服务水平的合作，如果标准定得太高，市场需求和供应的实际缺口太大，执行中就会出现不得不睁只眼闭只眼的情况。就像莆田系，你不让它出现，又不能提供合适的渠道疏解不断增长的新市场需求，最后只能与狼共舞与虎谋皮。再说，法规的威信是不是空？法规是道德的最后底线，靠奖惩的示范效应来维持社会秩序。不看紧“底线”，而是一味强调道德的高标准，反而容易失去制衡手段。或者混淆视听，不解决真正的问题。医疗乱象一直存在，难道是一个莆田系，一个百度，或者又是几个医疗工作者就能造成的问题？唯有合理监管，是对市场最大的保护在互联网市场，民营资本做得很好。在医疗市场，国家经费和服务提供都仍然很不足，民营资本也应有余地和天地。我们的民营资本，不是太多，而是还不够多。可是，私有带来的市场化，是双刃剑，唯有合理监管，是对市场最大的保护。因为监管失败，市场就会失灵，在此间的大部分私有资本的活力也一定会丧失，社会进步和经济发展都会受损。我们说不与李彦宏与莆田系单单谈道德，不是说不应该要求他们有道德。正相反，是说，我们要用明确的法律和规章制度，帮助他们维持应该对社会负有的责任。不允许他们在商业利益的追逐中破坏了社会的整体价值和价值观。就像是少年魏则西。他其实是个不典型案例，身患绝症，多家医院都表示无能力医治，通过网上搜索去了武警二院，进行了一种免疫疗法，没有什么作用。但是公众的情绪却在这里爆发，源于对市场监管的不信任，继而变成对市场的不信任，继而是对市场微端的憎恨。道德是个很宽泛的概念。建立在高山仰止上绵密的道德铁板，让社会举步维艰。过于空洞的道德，则只适合极少数人走钢丝，而平凡的我们，没有基本的依托，只会像少年魏则西一样，走着走着，就掉了下去。唯有用合理的规章制度和法律建设将之搭建起来，我们才能在其间安身立命，愉快共舞，茁壮生长。本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注羽扇观经，一起分享中国经济崛起背后的好故事。魏则西逝去，年仅21岁。这个少年因为疾病带来的艰辛和最终的死亡，成为全国的焦点。私人运营医院成为众矢之的不出所料，一些人冲出来大喊，国家应该负担一切！医院就不能私营！让私人运营医院就是谋财害命！本来各种观点的表达都应该被容忍。但是许多这么说的人，在不久以前，也在大喊，他们说，医院为什么搞不好？没有私有化啊！为什么有号贩子？没有私有化啊！我们的医疗系统最大的问题是什么？没有私有化啊！解决中国当今医疗困境的根本方式是什么？就是私有化啊！对于私有化，真是前何恭后何倨啊！对于听众，则是前何倨后何倨啊！实际上，每次医患关系紧张，医疗出现纠纷，医改又来调研，这种声音都会响彻云霄。当然，这不是一种单调的声音。在我们的经济、社会发生任何问题的时候，都会有一些专家站出来，他们会提出一个所谓“普世”号称“终极”的放之四海而皆准简单朴素超易行世界大同指日待一劳永逸化腐朽立竿见影生奇效的方案：私有化。私有化，道德高尚节操完美根正苗红白璧无瑕自由象征权利保证，真理中的战斗机。用道德指标衡量百度不靠谱哦，你是要借此批评私有化啊！嗯嗯，不！是！的！百度是新私有的代表，一私至今。此次大家剑指百度的“竞价排行”。为了强调道德感，更直接点名，李彦宏，你不能把赚钱的目的放在道德之上！随便输入一项疾病，体验一下竞价排名的威力……好像很有道理。不过，即使李彦宏很道德，他说，我们要道德甚于要盈利！主管的副总也许能够比较好的接受这个理念，可是，通过层层布置和传达，有形有指标的指令是比较容易分解、分担和执行的，无形的指令就很难。谁应该担负多少道德指标以及如何实施？李彦宏自己也很难抉择什么是最道德。一千个人眼里有一千个哈姆雷特。有人希望百度不要竞价，有人觉得广告就是不道德，有人提议清除非法行医。悖论在于，很多医学问题未必就有定论，你叫李彦宏张艳红王燕鸿来，能选得出哪个道德哪个不道德？莆田系补位市场渴求他们很恶？莆田系是另一种私有代表，它一直在努力进入公有系统。当今媒体的口诛笔伐中，莆田系罪孽深重令人发指，步步惊心，一步一个血脚印。据说，其起家于治疗性病。大规模“正规军”要算是始于各种女子医院。最终“洗白”是和公立医院的“合作”。抛去愤慨，莆田系并非凭空而生，崛起背景是部市场需求史。建国后性病几乎绝迹，改革开放初期，性病卷土重来，许多医生都不清楚诊疗方式。而1998年《中华人民共和国执业医师法》才颁布，此前，医生界定模糊，尤其基层医疗资源匮乏，许多依靠当地草根医生解决病痛。这或者是莆田“游医”风行一时的原因。莆田系的发展，是把医疗做成了生意。女子医院等的发展，是因为全国相关方面的医疗和服务供应短缺。市场渴求，他们补位。与公立医院的合作，则无疑和公立医院的改革迟迟不能拿出合理的方案，所谓公立医院市场化将矛盾全部推向微观个体，医院营收压力增大，医患关系极度紧张等息息相关。医院们彷徨，莆田系救驾。不是资本之恶民营资本在社会中的作用，总体应该得到正面评价。产权私有，是一种激励机制，促使人们以正面搏击的心态积极努力工作、创新、进取，从微观来讲，是对个人财富累积的追求，宏观来看，全社会都处于一种竞争上游的状态，才能整体突破生产力的瓶颈，不断提高社会生产效率。这是社会进步的内生动力和根本动因之一，不能否认。在我国，随着经济高速发展，社会持续进步，民营资本功不可没，它们加强了社会资本、人力和各种资源及要素的流动性，整体提升了市场的竞争烈度和竞争张力，从而为市场中每个个体竞争力的提高和全体市场在国际上的竞争力提高奠定了基础。这是改革开放能够取得成绩的基础，也是中国经济继续发展不可回避也不可逆的关键之一。从过去为了做件衣裳要攒一年布票，通过七姑八姨九妹的十姐夫，忍受供销社服务员如丧考妣的脸色；到今天壕可直飞伦敦定制王子大婚款，宅可键盘吧嗒瞬间淘宝同款。我们应感触很深。国有资本无论从数量、划拨方式、使用效率等方面，都有其局限，私有资本作为更有活力的部分，两相补充呼应，是好事。被允许或默许不是所有事情，都仅仅是个人之恶。百度过错的根本，恐怕不在于李彦宏的节操。而莆田人恐怕也并不比其他地方的人更穷凶极恶丧尽天良。他们的出现和所做的每一件事，都和他们身处的年代、环境有关。市场变化，需求涌现，他们扑上去。被允许，或默许。任何人结果都会一样。有人对于莆田系的“洗白”很气愤，斥责他们没有资格。然而，倘若以此为据，大概全中国大部分现在能够看到的光鲜“富豪”都是经过“洗白”的，难道他们都缺乏资格做“大事”？这不是说个人不恶。私有的优势和动力，是对权益的追求。与此同时，这也成为其短板和掣肘。企业要是不将盈利放在最为重要的位置，很可能就不存在了，不存在的企业当然好像也就没有办法不道德，然而没有不道德却缺乏生产力也不会是社会之福，或者会反而生成更多因资源缺乏产生的另外的不道德。因此，和企业单单谈道德，无异于缘木求鱼。即使是谷歌，这家自成立以来就一直自诩为“不作恶”并以此自傲的互联网巨头也不例外。上世纪末，通过“钓鱼”、污点证人指证谷歌，谷歌最终承认公司知情广告卖药，达成当时规模堪称历史性的5亿美元和解。私有垄断也是大问题我们一直推崇私有经济的补充地位，原因是私有可以打破垄断。这种论调存在着片面性。首先，这里面谈的“垄断”，是行政垄断。如果过行政垄断持续存在，私有化是否能够“打破”它本身就是个问题；其次，即使私有化了，行政垄断也被打破了，私有也会垄断。百度和莆田系都显现“私有垄断”这个问题。百度和莆田系都显现“私有垄断”这个问题百度的竞价排行的基础不是道德，不是利益，这些都是“末”。其“本”在于“傲慢”。李彦宏为人如何，我们何须知道？这几年百度是不是好用，我们难道都能不知道？用户体验的变差，是因为公司的盈利和用户的体验关系不那么大了，是因为市场的影响力变小了。供应垄断，需求式微，市场扭曲，不道德事件或其它事件都只是时间问题。莆田系则是对市场和行政双重垄断都有着互动。一方面占据大量市场份额，一方面积极要求地方政府的支持和保护。它犯错，你可以告它！可是你告不倒它。你告不倒它，你说它还会不会去继续犯错？资本，不会同情你。私有化灵丹妙药还是洪水猛兽？我们对“私有化”的理解往往因历史原因陷于狭隘，要么将之奉为仙丹灵药，要么将之当做洪水猛兽。两种观点都对现实毫无裨益。就像医疗体系，主张私有化可以解决一切，和责怪私有化毁了一切，都一样。如果不是幼稚可笑，就是惺惺作态。民营资本在社会经济中已经而且将会占有非常重要的地位，这种趋势不但不可能倒退，而且会进一步加速，但个人和资本不能消除本身的局限。因此我们必须强调，只有公共管理对市场进行监管，对整体福利负责才是使市场均衡的唯一选择。而且这种责任越来越重。当今社会是一个动态平衡的市场，监管不得力，与用力不得当的关系最大。监管不是杀威棒相加，教你怎样，这种方式简单粗暴，但是往往打压了这个却给了另一个垄断的机会，打压了那个又得到市场欲求不满的反馈；监管也不是不闻不问，任你怎样，这种方式也简单粗暴，奉所谓的自由主义为圭臬，任由高唱自由的资本大鳄把别人的自由碾成了渣渣。监管看似容易，然而，首先要问，法规的制定是不是空？法规是道德的最后底线，靠奖惩的示范效应来维持社会良序有些法规的制定落后于时代和市场的需求，所以无法执行。比如民营资本能不能进入医疗市场？应当看其是否有利于市场进步。而进步的标准是什么？要知道，标准太低，固然会产生拉低市场服务水平的合作，如果标准定得太高，市场需求和供应的实际缺口太大，执行中就会出现不得不睁只眼闭只眼的情况。就像莆田系，你不让它出现，又不能提供合适的渠道疏解不断增长的新市场需求，最后只能与狼共舞与虎谋皮。再说，法规的威信是不是空？法规是道德的最后底线，靠奖惩的示范效应来维持社会秩序。不看紧“底线”，而是一味强调道德的高标准，反而容易失去制衡手段。或者混淆视听，不解决真正的问题。医疗乱象一直存在，难道是一个莆田系，一个百度，或者又是几个医疗工作者就能造成的问题？唯有合理监管，是对市场最大的保护在互联网市场，民营资本做得很好。在医疗市场，国家经费和服务提供都仍然很不足，民营资本也应有余地和天地。我们的民营资本，不是太多，而是还不够多。可是，私有带来的市场化，是双刃剑，唯有合理监管，是对市场最大的保护。因为监管失败，市场就会失灵，在此间的大部分私有资本的活力也一定会丧失，社会进步和经济发展都会受损。我们说不与李彦宏与莆田系单单谈道德，不是说不应该要求他们有道德。正相反，是说，我们要用明确的法律和规章制度，帮助他们维持应该对社会负有的责任。不允许他们在商业利益的追逐中破坏了社会的整体价值和价值观。就像是少年魏则西。他其实是个不典型案例，身患绝症，多家医院都表示无能力医治，通过网上搜索去了武警二院，进行了一种免疫疗法，没有什么作用。但是公众的情绪却在这里爆发，源于对市场监管的不信任，继而变成对市场的不信任，继而是对市场微端的憎恨。道德是个很宽泛的概念。建立在高山仰止上绵密的道德铁板，让社会举步维艰。过于空洞的道德，则只适合极少数人走钢丝，而平凡的我们，没有基本的依托，只会像少年魏则西一样，走着走着，就掉了下去。唯有用合理的规章制度和法律建设将之搭建起来，我们才能在其间安身立命，愉快共舞，茁壮生长。本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注羽扇观经，一起分享中国经济崛起背后的好故事。|私人运营,国家,医院,私营|国家,医院,私营|207
7|6|1462291200|魏则西事件再发酵 医疗资本化待监管升级-新闻-上海证券报·中国证券网|从百度到“莆田系”到中源协和，从竞价排名到科室外包到医疗资本化，医疗服务产业链中潜藏弊端的曝光，不经意间与资本市场相关联。而资本以逐利为先，医者以仁心为本，看似应各守其分的二者，通过市场之手缠绕在了一起，若无法达成平衡，则必然问题丛生。正文:从百度到“莆田系”到中源协和，从竞价排名到科室外包到医疗资本化，医疗服务产业链中潜藏弊端的曝光，不经意间与资本市场相关联。而资本以逐利为先，医者以仁心为本，看似应各守其分的二者，通过市场之手缠绕在了一起，若无法达成平衡，则必然问题丛生。今日，因“魏则西事件”已停牌核查的中源协和公告收到上交所问询函，因拟收购的上海柯莱逊被报道为涉事医院细胞免疫技术的支持方，中源协和需就此补充披露该事件对公司发展战略及资本运作计划的影响。从百度到“莆田系”到中源协和，从竞价排名到科室外包到医疗资本化，医疗服务产业链中潜藏弊端的曝光，不经意间与资本市场相关联。而资本以逐利为先，医者以仁心为本，看似应各守其分的二者，通过市场之手缠绕在了一起，若无法达成平衡，则必然问题丛生。对资本市场而言，商业与道德之辩的背后，是医疗资本化的监管课题，如何增强信息透明度，挤压各种违规和炒作空间，以求资源配置的正向激励，都值得认真思索。问询与“失声”昨日已停牌核查的中源协和今日公告，5月3日收到上交所《问询函》，要求公司对“魏则西事件”相关报道中提及的上海柯莱逊公司（公司定增募资收购标的），结合公司定增事项进行核实并补充披露。问询函称：近日，多家媒体报道了“魏则西事件”。报道称，涉事医院与上海柯莱逊存在合作关系，柯莱逊是涉事医院细胞免疫技术的支持者。去年12月12日，中源协和参与设立的湖州融源瑞康实业投资合伙企业以8.2亿元购买上海柯莱逊100%股权。今年3月4日，中源协和披露非公开发行股票预案，拟募集资金不超过15亿元，其中11亿元用于收购融源瑞康持有的上海柯莱逊100%股权。对此，上交所问询函要求中源协和核实并补充披露以下几点：首先，“魏则西事件”对公司发展战略、业务模式及生产经营等的具体影响；其次，明确是否拟继续推进本次非公开发行股票事项，收购上海柯莱逊100%股权；再次，公司将子公司上海执诚生物科技有限公司100%股权为融源瑞康提供质押担保，担保金额为10.8亿元，需补充披露相关影响；最后，公司将在融源瑞康的出资份额和对应的财产份额转让给天津万兆投资发展集团有限公司，同时万兆投资为公司上述担保事项提供反担保，需补充披露相关进展和细节情况。上交所要求中源协和于5月6日前披露对问询函的回复及保荐人意见。对此，中源协和则在公告中称，公司股票自5月4日起将继续停牌，会尽快回复问询函并申请复牌。回溯资料，上海柯莱逊自称为国内最大的细胞免疫治疗企业之一。在“魏则西事件”中，有媒体“挖掘”出柯莱逊正是涉事医院的细胞免疫技术支持方。再查中源协和公告，其披露上海柯莱逊2015年营收达2.96亿元，净利润逾4000万元，该公司的主营是“为国内近30家医院长期提供细胞免疫治疗技术服务”。而“魏则西事件”在医疗服务产业链暴露出的严重问题之一，正是部分医院存在“科室外包”乱象。5月3日晚，上海柯莱逊副总经理程昆在办公室接受了媒体专访，其否认承包北京武警二院（即“涉事医院”）的肿瘤生物中心，但承认了确实是与后者存在合作共建，“大约五年前，柯莱逊公司开始跟北京武警二院合作，共建肿瘤生物中心。”记者还注意到，5月3日早间，中源协和申请紧急停牌，对“魏则西事件”涉及的相关事项进行核查。而公司今日的公告，并未见投资者预期中的澄清解释。仅在公告的最后，中源协和发布了如下文字：“以免疫细胞为主的肿瘤免疫治疗技术被认为是继手术、化疗、放疗、靶向治疗后肿瘤治疗领域的一场革新。公司坚定看好细胞免疫治疗行业的发展，并且相信随着细胞免疫治疗技术的发展，将推动肿瘤治疗水平的提高，创造巨大的社会价值。”大跌与暴涨“魏则西事件”已在资本市场引起震动——涉事的“莆田系”相关上市公司股价大跌。5月3日，港股上市的华夏医疗暴跌13%、和美医疗盘中下跌8%后尾盘收跌3%，两公司股票成交均放出巨量。同时，细胞免疫治疗、民营医院等相关概念股，如北陆药业、香雪制药、国际医学、绿景控股昨日也出现大幅低开，悲观情绪蔓延，直至午盘后股价因大盘上涨而有所回升。资本市场的反应，表面上是对“魏则西事件”的直接反馈，但深层次折射出对近年来上市公司频频跨界并购背后部分医疗项目“资本化”的信心动摇。据上证报记者不完全统计，近一年来，A股上市公司并购医疗服务项目的案例多达91个，其中近七成为跨界并购，即上市公司主业并非医疗行业。如“魏则西事件”涉及的“细胞免疫治疗”，在学术界尚存争议；但在资本市场，上市公司已有诸多并购运作。其案例有生产扑克牌的姚记扑克因收购“上海细胞治疗工程技术研究中心”22%股权而被视为细胞免疫概念股，其相关板块也取得了高度的关注——相关公司股票受追捧、估值水平远高于医疗板块其他公司。同时，与中源协和拟并购的上海柯莱逊对照，上市公司北陆药业则收购了业内另一家细胞免疫治疗“龙头”中美康士。据披露，该公司立足于肿瘤生物治疗技术领域，从事技术研发、技术推广、医院技术合作、国际与国内患者服务的国家级高新技术企业，目前有19个实验室，并与约40家三甲医院肿瘤科建立了战略合作关系。但微妙的是，与上海柯莱逊不同，中美康士业绩惨淡，甚至未达并购时的承诺。再看整个大健康产业，跨界并购的案例就更多了：在房地产行业，有绿景控股、万方发展、华业资本、广宇集团、凤凰股份、上实发展、世荣兆业、中天城投、宜华健康等；在商业贸易行业，有南京新百、新华锦、百大集团、国际医学等；在计算机、电子等行业，则有东华软件、东软集团、万达信息、卫宁软件、京东方、易华录等。其中，宜华健康是典型案例。查阅资料，公司于2015年9月剥离地产业务，通过外延并购不断完善其医疗健康布局。在非诊疗服务领域，公司收购众安康100%股权，切入医院后勤一体化管理，为全国超过120家大中型医院提供全方位非诊疗综合服务；在医院及治疗中心和健康管理领域，公司拟收购爱奥乐和达孜赛勒康100%股权，涉足远程血糖血压监测与高端肿瘤治疗；在养老康护领域，公司拟收购亲和源58.33%股权，涉足商业养老社区运营业务。这期间，在股价表现上，宜华健康更显“活力”。前复权后，公司股价从2014年3月的5元左右起步，一直飙升到2015年4月最高的54元，涨幅近11倍，最新收盘价30.4元，经历过几轮市场大幅调整，整体涨幅仍达到惊人的6倍。资本化与强化监管以商业本身而言，宜华健康无疑是成功的——淘汰地产、并购医疗的转型受资本市场认可，业绩逐步恢复，股价也高速上涨。但于医疗产业而言，宜华健康等上市公司的介入，是否还有其他意味？“目前大量上市公司并购医疗健康项目，存在不少隐患。首先，上市公司并购，绝大部分有明确的盈利诉求，但不同于医药和器械，医疗服务行业尚处于市场化改革初期，带有社会公益性质，盈利能力实际上并不强。特别赚钱的，普遍都是如科室外包这样的问题模式。”某医疗行业上市公司负责人对记者表示。除“魏则西事件”中的细胞免疫治疗，上述负责人还向记者举了另一实例——血液透析。“透析丰厚的利润吸引了很多民营资本，通过承包科室的方式自行建立透析室的方式，在扣除场地、人员以及其他的设备费用后，利润率超过150%，投资大概一年半就可以收回成本。这些企业对外则以透析设备商的面貌出现。”同时，上市公司进行并购，基本都会设置盈利对赌承诺。资本的裹挟与暴利的诱惑，倒逼医疗服务企业寻求更多利润点。而一旦开启资本化，医疗服务企业的经营模式便会发生潜移默化的改变。最简单的例子，如公立医院与民营医院，前者还在努力解决看病难、看病贵、以药补医等问题，后者却又带来了虚假宣传、过度医疗等违规乱象。目前，上市公司中参与公立医院改革、并购民营医院者比比皆是，其经营情况如何？病人的体验如何？改制背后又有多少玄机和“暗门”？客观而言，医疗服务的产业化、市场化路径无可更改，改革中产生的问题，也必须靠深化改革来解决。其中，借助于资本化可以加速产业化、市场化，但与此同时，需要监管升级。例如，在上市公司针对医疗服务行业的重大并购行为的审核中，进一步加强信息披露，并增加细分行业专项审核，让科室承包这样“挂羊头卖狗肉”的违规行为无所遁形。同时，还可在上市公司涉足相关领域的经营中，联合卫计委等相关部门，增设诚信档案等监管措施，并与公司再融资审核挂钩。让不诚信经营、违规经营、引起社会问题的公司在资本市场无立足之地。医疗服务业，因其带有社会公益属性，如若在资本化中“唯利是图”，必将形成“劣币驱逐良币”的市场生态。只有在监管到位的背景下，资本化才能推动市场化，为整个产业、社会带来正向激励。【资本寻迹】中源协和紧急停牌12只基金踩雷根据此前消息，中源协将非公开发行11亿元用于收购上海柯莱逊公司100%股权，而柯莱逊的核心技术便是“魏则西事件”中的DC-CIK细胞免疫治疗法。值得一提的是，中源协和停牌也让不少驻守的基金“很着急”。“莆田系”3港股单日蒸发3亿市值资本运作轨迹耐人寻味受到事件负面影响，华夏医疗（08143.HK)、万嘉集团(00401.HK)、和美医疗(01509.HK)三家港股公司在“五一”假期后首个交易日齐齐下挫，截至3日收盘，3家港股公司单日蒸发市值共计将近3亿港元，其中，华夏医疗股价盘中一度暴跌18%，收盘跌幅仍逾13%。柯莱逊陷舆论漩涡两“隐形”子公司曝光昨日晚间，中源协和公告称收到了上证所问询函，要求公司披露“魏则西事件”对公司发展战略、业务模式及生产经营等的具体影响、明确是否拟继续收购上海柯莱逊100%股权等五项内容。中源协和表示，仍然坚定看好免疫治疗细胞行业的发展，并申请继续停牌。中源协和卷入魏则西事件：这些公募基金或受影响2015年底易方达基金旗下易方达新丝路、易方达科讯、易方达新兴成长、易方达新常态等4只基金，均位列中源协和的前十大流动股东，其中，三只产品均由宋昆掌舵管理，总共持股数量约达1383万股，易方达旗下基金扎堆持股中源协和的现象十分明显。【监管动态】国家卫计委等部门对武警北京市总队第二医院进行调查国家卫生和计划生育委员会新闻发言人表示，近日“魏则西事件”受到社会广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委已成立联合调查组对此事件进行调查。食药监总局集中整治药品流通违法经营为进一步整顿和规范药品流通秩序，严厉打击违法经营行为，国家食品药品监督管理总局３日发布公告，对药品流通领域违法经营行为开展集中整治。多部门专项整治“号贩子”及“网络医托”从国家卫计委了解到，为解决“号贩子”和“网络医托”竞价排名买患者等问题，国家卫生计生委等八个部门4月21日印发通知，决定在全国联合开展集中整治“号贩子”和“网络医托”专项行动。|魏则西,发酵,医疗,资本化,监管|医疗,资本化,监管|207
7|2|1462291200|魏则西事件持续发酵，80余家医院卷入其中|莆田系的进击：从电线杆子到武警医院正文:莆田系的进击：从电线杆子到武警医院今天上午，深陷魏则西死亡事件漩涡的武警北京总队第二医院贴出停诊通知，宣布暂时停止一切对外服务。通知称“因本院教育整顿，从即日起，暂时停止一切对外服务（包括门、急诊接诊和住院收治）。现住院治疗患者及家属向所属科室领取探视证，凭证出入医院。具体开诊时间另行通知。”中国军网记者从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。80家部队医院与莆田系公司合作京华时报讯近日，大学生魏则西病逝一事引起社会关注，北京武警总队第二医院也被曝与上海康新医院投资管理有限公司（以下简称“上海康新公司”）合作经营。自称是上海康新公司大区经理的陈元发在网络上曝光该公司与全国一百余所医院合作，范围涉及到妇产科、口腔科和生物肿瘤等科室，其中部队医院共80所，北京武警总队第二医院也包含在其中。自称与莆田系创始人陈氏兄弟（陈新贤、陈新喜）存在经济纠纷，自2013年8月开始，陈元发就在网络上陆续公布了他与陈氏兄弟的经济纠纷情况，并表示二人欠其2011年至2015年的股权分红约6000多万。自2014年6月起，陈元发又开始在网络上曝光了与陈氏兄弟旗下公司合作的医院名单，涉及的医院数量达到一百余所，其中部队医院80所，这其中也包括近日饱受争议的北京武警总队第二医院。此外，陈元发还曝出，公司会给各个合作医院分配收入指标任务。例如，2010年，陈元发负责的14所医院被下达的指标共计3.25亿，完成了2.405亿。根据陈元发提供的上海康新集团2012年全年度财务汇总报表，显示出的31所合作医院妇产科的全年指标实际收入均以千万数额来计算。陈元发还曝光了《“春节”合作单位领导送礼审批表》、《2012年(中秋)合作方领导“节日”支出审批表》、《节日补助费支出审批表》等文件。春节和中秋节等时期，该公司为合作医院领导员工提供的香烟、月饼和“礼金”，从数十元到几十万元不等。例如，2012年春节，上海康新公司为某医院院长“春节送礼”金额为30万元。此外，记者注意到，部分材料中注明了送礼对象的姓名和职务，但也有在给部分医院“送礼”的姓名栏中，以英文字母作为代号，部分审批表下方还有总经理“陈新喜”的签名。|魏则西,发酵,80,医院|魏则西,发酵,80,医院|207
7|6|1462291200|邓聿文：魏则西事件避免政府因私利放松监管|摘要：政府对医疗市场的监管严重缺位，从市场准入到治疗过程的整个环节，政府疏于监管；或者政府用监管的权力，换取了属于私人的利益，从而放松了监管的要求。正文:摘要：政府对医疗市场的监管严重缺位，从市场准入到治疗过程的整个环节，政府疏于监管；或者政府用监管的权力，换取了属于私人的利益，从而放松了监管的要求。（搜狐财经思想库：让思维有乐趣，让思想有力量！汇集顶尖财经智库，分享深刻透彻的调查研究，旨在普及常识，为网友提供思想洞见和专业分析。）青年魏则西之死把百度和莆田系推向了风口浪尖。客观来看，作为“滑膜肉瘤”晚期患者，以现有的医疗技术，魏则西被治好的可能性不大，当然这丝毫不是说，百度和莆田系不该为此承担相应责任，既然选择了这种有缺陷的商业模式，就应该接受公众的批评。至于它们应付多大责任，既然调查组已经进入，还是等调查结论出来再说。不过，光把愤怒撒向百度和莆田系远不够，更不能因此得出医疗改革市场化是错误的结论，这只会模糊问题的焦点和性质。而在公众对百度和莆田系的批评中，我们已经看到了类似苗头。如果我们真正要从这起悲剧中接受教训，在批评之余，就应该有更深入的反思，直抵问题的本质：不是医疗改革过分市场化，而是市场化改革不足，以及政府对医疗市场的监管严重缺位。当市场出现医疗事故时，政府组织相关部门和专家进行调查，分清责任，给予处罚，是必要的，也是政府履行监管责任的一种方式。然而，笔者所说的政府对医疗市场的监管严重缺位并非指的是此种特定状况，而是指从市场准入到治疗过程的整个环节，政府疏于监管；或者政府用监管的权力，换取了属于私人的利益，从而放松了监管的要求。在国家对医疗体制改革的指导意见中，强调要改革公立医院监管机制，实行全行业监管，加强卫生行政部门医疗服务监管职能，建立健全医疗服务监管机制，特别指出要加强公立医院运行监管。然而，在魏则西事件中，对百度针对医院的竞价排名推广模式，监管是缺席的，以致百度在自己的内部文件中抱怨，“需背负本该国家行业履行的监管责任”。当政府放弃自身的监管责任，而要企业去承担这个责任时，若企业有着强烈的社会责任意识，自然不错，然而，在整个商业信誉不佳的大环境下，面对利润的诱惑，无论是作为医者的医疗机构还是作为平台的互联网企业，要它们去履行信用和监管职责，谈何容易？如果说，对医疗机构在网上的广告行为尚有互联网企业在把关（虽然不合格），那么，对公立医院承包和出售科室的行为，相关的监管更加缺席。以本次事件的武警总队二医院为例，这是一个财政全额拨款的三级甲等医院，竟然把自己的有关科室承包给莆田系，很难说，医院主管部门对此不知情。从媒体曝光莆田系给医院领导和相关部门动辄高达二、三十万的礼金来看，多半可以肯定，在这种金钱的攻击下，监管防线全线崩溃。为什么会出现如此监管严重缺位的情况？这跟政府监管水平不高、社会不讲信用特别是医疗市场化改革不到位有关。中国的医疗市场是一个以公立医院为主导的市场，改革的一个方向是形成多元化办医格局，鼓励民营资本举办非营利性医院，通过竞争性的机制来实现资源的有效配置和改进公共服务的质量。这个方向是很好的，有问题的是，公立医院的产权并没有多元化，还是国家一股独大或者完全产权。本来国家在公立医院产权改革方面，希望能够吸引各类社会资本以多种方式参与公立医院改制重组，使其成为股份制或混合所有制的、具有独立法人地位的经营主体，但对多数公立医院来说，不愿放弃更多股份，因此，民营资本办医，一般采取三种形式，一是自己举办；二是对少数公立医院进行托管；三就是承包公立医院的某个科室。由于举办一个医院要有大的资本投入，所以很多民营医院更多采取第三种方式。这种跛足的市场化改革对监管产生的不利影响是，虽然卫生部门强调对全行业进行监管，然而，由于卫生部门是公立医院的举办者，其对公立医院运行的监管容易使举办者和监管者的职能错位，导致监管错位。对民营医院而言，则以腐败的方式来收买监管者，规避监管。鉴于医生和患者作为医疗服务买卖双方的信息高度不对称，对医疗市场需要有政府或其他权力机构介入，此乃政府监管存在的必要性。就中国的国情而言，政府对医疗市场的监管重点，应该放在普通大众、中低收入群体的医疗上，目的是减轻他们的费用负担。而为高收入群体服务的医疗市场则完全可以放开，其定价由市场决定。这也是中国医疗市场化改革的内容。换言之，公立医院应更多承担公益性普保性的医疗服务，民营医院应更多承担市场化差异化的医疗服务。政府把监管重点放在前者，后者的监管主要由行业自身来承担。然而现在，在群情激奋下，无论医疗市场的改革还是监管，都有可能走向反面。中国当前的状况是，公立医院通吃低端和高端，民营医院除极少数服务高端人群外，绝大部分处于低端市场，其服务性价比一直在社会上评价不高。此次出现这个事情，政府很可能以此为借口，对民营医院进行全面整治，以迎合公众强化监管的诉求。如果这样，中国的民营医疗市场会进一步萎缩，公立医院有可能一统天下。因为监管虽然要赋予政府一定权力，然而监管方式要公开透明，要依法监管，假如做不到这点，就只是扩权而非监管。换言之，虽然打着监管名义，扩充的却是政府权力。比起企业的作恶来，此种状况更是我们需要极力避免的。（本文为搜狐财经思想库特约稿件，本文仅代表作者个人观点）更多内容见搜狐财经思想库，请扫下方二维码进入：
7|62|1462291200|魏则西事件“先进疗法”临床研究几乎来自中国|魏则西在武警北京二院使用的是“DC免疫治疗技术”属于细胞免疫疗法的一种。业内人士坦言，虽然DC-CIK疗法在国内运用较为广泛，但由于缺乏有效的监管体系，这一市场乱象丛生。正文:魏则西在武警北京二院使用的是“DC免疫治疗技术”属于细胞免疫疗法的一种。业内人士坦言，虽然DC-CIK疗法在国内运用较为广泛，但由于缺乏有效的监管体系，这一市场乱象丛生。监管部门的无力，加上去年5月第三类医疗技术的审批被取消，如今市场上盛行的这种“细胞免疫疗法”是否合法合规，一时间定论难求。老技术的“第二春”中国医学科学院肿瘤医院病理科应建明教授介绍，免疫治疗是一种利用人自身免疫系统去治疗例如癌症之类的疾病，主要包含了细胞免疫治疗技术、免疫分子靶向药物、免疫细胞基因工程技术三个方面。目前国内后两类控制比较严格，更多的是免疫细胞技术疗法被一些医院和企业使用。在细胞免疫治疗技术方面，原国家卫生部发布的《自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术管理规范》中提及，免疫细胞治疗技术是使用体外培养获得免疫活性细胞作为治疗手段的医疗技术，即从自体外周血中分离的单个核细胞经过体外激活和扩增后输入患者体内，直接杀伤肿瘤细胞或病毒感染细胞，或调节和增强机体的免疫功能。该《管理规范》涉及了目前主要的以T细胞和NK细胞作为治疗手段的医疗技术，包括了自体CIK细胞（自体细胞因子诱导的杀伤细胞）、自体DC-CIK细胞（自体树突状细胞刺激的CIK细胞）、自体CTL细胞（细胞毒T淋巴细胞）等。而“魏则西事件”中涉及的正是其中的DC-CIK细胞技术。北京大学肿瘤医院软组织与腹膜后肿瘤中心副主任钱红纲撰文指出，DC-CIK是一种免疫治疗技术，通过体外大量扩增免疫细胞，回输到患者体内对抗肿瘤。其中CIK细胞是警察，DC细胞是猎犬，帮助警察找到坏人。这一技术10余年前就已经出现，但是一直没有在肿瘤领域广泛应用，在医学专业文献检索网站上能查到的文章只有105篇，可见其效果的局限性。近年来，随着PD1及CAR-T等新技术的出现，免疫治疗肿瘤重新火爆起来，像DC-CIK这样的老技术也迎来了“第二春”。但由于缺乏大宗的随机对照研究，此类技术对于魏则西所患的滑膜肉瘤的治疗效果尚无法评价。“临床研究多是中国”其实，“细胞免疫疗法”这种说法，并非此次涉事的武警北京二院所独有。类似的表述，也出现在北京一些三甲医院的肿瘤科主页上。新京报记者检索发现，在京的解放军307医院和武警总医院网站上均能发现肿瘤科开展“免疫疗法”或“细胞免疫疗法”。其中，307医院拥有“CTC肿瘤生物治疗中心”，不过该中心主页已经无法打开。据此前报道，目前我国很多医院已将DC-CIK疗法应用于多种癌症不同阶段的治疗。由于DC-CIK细胞发挥识别和杀伤肿瘤细胞的功能不受主要组织相容性复合体（MHC）等因素限制，理论上具有广谱抗肿瘤功能。然而，对于这种疗法的实际疗效，学界和患者长久以来一直存有疑问。国内现有的研究中，并不能得出DC-CIK疗法对于癌症具有明显治疗效果的结论，而在国外，针对这种疗法的研究寥寥，记者在美国国立癌症研究院（NCI）网站上的搜索结果显示，当前已完成的研究项目中，仅有两项与DC-CIK疗法相关。在医学专业的数据库中，当前有关DC-CIK疗法的临床研究，几乎清一色都来自中国。中国医学科学院肿瘤医院病理科应建明教授提醒，DC-CIK已经有十几年的历史，目前因为没有很大的突破，疗效不是很理想，有待更新的技术来进一步补充，并不能说这项技术已经被淘汰。魏则西治疗的疑团南方医科大学中西医结合医院院长罗荣城表示，目前中国的一些大医院确实正在开展DC-CIK疗法，他自己则曾经运用DC疗法对患者进行治疗。“DC-CIK疗法，在体外的过程我们把它叫做抗原呈递，就是让免疫细胞通过对病人肿瘤抗原的负载，产生特异性，这样再把有特异性的DC细胞输回病人体内，就能够让它针对病人的肿瘤细胞，进行治疗。”罗荣城教授解释了这种疗法的实质，他表示，DC-CIK疗法的关键，就在于这种“特异性”。“现在的要求，就是‘一把钥匙开一把锁’，我们要配好钥匙，再去开锁。没有特异性，就不是DC疗法。”也正是因为这点，罗教授对魏则西的治疗过程提出了自己的质疑。他认为，魏则西所接受的是否就是真正意义上的DC-CIK疗法尚存疑问。“现在没人能真正确定，他在武警北京二院用的就是真正的DC-CIK疗法。他的细胞是哪家公司培养的？到底是针对哪种抗原？这些都没能说明白。”北京翰福益生国际健康科技发展中心肿瘤科主任、马里兰大学医学院学者岳颖也对魏则西的治疗过程表示怀疑。她认为，从目前披露的整个治疗过程来看，魏则西并没有一个准确、完整的治疗方案。而且，即使魏则西接受的是真的DC-CIK疗法，岳颖认为，对魏则西的病来说，这种疗法也不会有太大的作用。“当时美国确实有对这种疗法进行研究，但在做了很多试验后，已经被证实无效，这种疗法早就被他们叫停并放弃了，没有试验结果证明这种方法是有效的。”岳颖说，这种疗法最大的、也是最根本的问题在于，以这种方法培养的免疫细胞靶向性不强，“它不能躲过癌症的免疫抑制，分不清哪个是正常的细胞，哪个是非正常的细胞。”岳颖坦言，目前针对癌症的疗法，最大的瓶颈就是“免疫抑制”。目前国外正在大力研究的CAR-T疗法或许能够突破这一瓶颈，但国内运用的DC-CIK疗法是无法起到这种效果的。结合自己在国外研究学习期间的经历，岳颖认为，当前国内多数医疗机构宣称自己可以开展的DC-CIK疗法或是更先进一些的CAR-T疗法，其可信度并不高。“如果一次治疗是十几万的话，我可以说连成本都不够。”治疗背后的监管缺位北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣指出，如果把企业和医院都算上，全国加起来至少有1000家在涉足免疫治疗领域，范围非常大，其中很多都在违规收费。“魏则西事件”牵出的只是冰山一角，由于缺乏有力监管，整个行业乱象迭出。根据原国家卫生部医政处发布的《自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术管理规范》规定，自体免疫细胞治疗技术临床应用机构必须是具有卫生部门核准登记的三级甲等医院或省级及省级以上专科医院，并具有卫生行政部门核准登记的与应用自体免疫细胞治疗技术有关的诊疗科目。医院应设有管理规范、运作正常的伦理委员会。实际上，很多患者通过百度搜索到的肿瘤免疫治疗中心前面挂着的是三甲医院的名称，这也是他们选择相信的最大原因。但上海药明康德新药开发有限公司高级副总裁牟骅指出，三甲医院并不意味着开展肿瘤免疫治疗技术的科室就一定具备相应的资质，需要伦理委员会确定研究人员是否具备开展临床医学研究的资质、是否能提供合理的研究方案等。“关键在于医院伦理委员会是否尽到了责任，这和医院的管理者关系还是很大的。”牟骅解释，任何一种新医疗技术，都应该先从临床研究开始，研究成熟了才能大面积推广。而一家医院的科室要开展免疫治疗技术，原则上应该先通过医院伦理委员会的审批才能进入到临床研究。伦理委员会最大职责就是确认受试者能得到充分的知情权，并受到充分保护，比如出现副作用时是否有相应的措施应对等。一些医院违规存在的肿瘤免疫治疗中心，可能是医院的伦理委员会并没有发挥其作用。“有可能是直接作为一个科室承包出去了，不作为临床研究项目，而是作为日常医疗服务项目，直接绕开了伦理委员会。”受此事件影响，北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣认为，未来政策或许会进入收紧阶段。新京报记者刘旭王卡拉|魏则西,政府,私利,监管|魏则西,政府,私利,监管|207
7|6|1462291200|人民日报发声：魏则西事件事前监管比事后追责更重要|人民日报全媒体平台记者孟祥夫正文:人民日报全媒体平台记者孟祥夫几天前，一篇名为《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》的文章“刷爆”朋友圈。此后，舆论持续发酵，围绕这一事件展开的后续讨论成为公众线上线下共同关注的焦点。事件本身并不复杂。21岁的大学生魏则西罹患“滑膜肉瘤”后，选择了前往百度检索排名第二的三甲医院“武警二院”进行治疗，并采用所谓最新的“美国斯坦福大学生物免疫疗法”。然而，在散尽家财完成治疗后，魏则西的病情非但没有好转，反而持续恶化，并最终不幸撒手人寰。魏则西离世后，舆论一开始将批判的矛头指向了参与导致这一悲剧事件的百度公司，认为其在搜索结果中采用竞价排名的方式是对用户的欺骗和误导。随后，武警二院科室被承包及莆田系医疗机构的背后运作情况也随之浮出水面。紧接着，一些新媒体则归纳总结了莆田系民营医院的完整名单，讨论、斥责、反思，随着一个年轻人的死亡，渐渐深入。是的，当下，无论是搜索引擎，还是寻医看病，都是百姓在日常生活中绕不过去的话题。民众之所以对这一事件持续关注，既有对年轻生命凋零的惋惜，也出于对这一有可能会发生在自己和亲人身上的事件，及其背后暴露出来的深层次问题的不安和担忧。悲剧的酿成，无疑需要由相关肇事方承担相应的责任。无论是百度、医院科室承包责任人，还是涉事医院本身，毋庸置疑都要“挨板子”。但更重要的是，人们期盼着，通过追责与惩戒，不要让类似的悲剧再次发生。值得肯定的是，国家政府部门以实际行动回应了民众的期待。5月2日晚，国家互联网信息办公室宣布，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。政府的快速回应让人们看到了政府对民心的顺应和对责任的担当。然而，需要指出的是，比起事后追责，事前监管和监督更加重要，也更为有效。如何让类似事件再次发生，如何不让年轻的生命过早凋谢，如何不让公众对于互联网空间、对于公立医院不失去信任，这才是公众最期待和最为关注的方向。因此，有必要呼吁，无论是对互联网推广信息是否为广告的认定，对信息发布流程的规范，以及对不实信息的有效过滤，还是对公立、民营医院的“无死角”监管，相关政府管理部门都有着不可推卸的责任，只有政府部门平日“做足功课”，责任落到实处，监管时时“在状态”，才能让不法分子少有机会、少钻漏洞。相信随着联合调查组工作的展开，相关问题和疑惑也终将水落石出，真相会大白于天下。届时，查清了问题、厘清了责任，还需整改、落实到位，不能等喧嚣过后，舆论的焦点转到别的地方之后，一切仍停留在原点。因为，用人命换取进步，这代价太沉重。（微信公众号“人民日报政文”首发）|人民日报,魏则西,事前,监管,事后,追责|魏则西,事前,监管|207
7|6|1462291200|从魏则西之死看中国错位的公共政策|本文首发于微信公众号：首席看市。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。正文:本文首发于微信公众号：首席看市。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。五一假期，莆田系医院事件刷屏，魏则西之死引发了各阶层人士的公愤，对百度和医疗监管体制的讨伐迅速淹没其他一切话题。而过去两年多持续不断的是互联网金融骗子和P2P跑路事件。投资搞概念要钱，医疗搞概念要命。过去几年，在互联网经济和大众创业的风口之下，金融互联网化了，弄出来的是遍地跑路的P2P，要了老百姓(603883,股吧)的钱；医疗也互联网化了，不仅要了老百姓的钱，更是要了命，不少家庭丢了命之后还背负了大量的债。莆田系，不仅在全国范围内承包医院，甚至承包寺庙。各大报纸头版头条批判百度的同时，也在同时做着莆田系医院的广告。互联网化的背后，是监管的失序，是公共政策的错位。中国的公共管理，从未走出“管牌照”的漩涡，从未树立“管标准”的现代公共监管框架。在互联网之下，这一制度缺陷被迅速放大。中国应该从更高的立法层面，更高的顶层设计层面，改革传统的“管牌照”的威权模式，实施“管标准”的现代权威监管体系。百度冤不冤？社会担当不可推脱。搜索引擎是什么？是普通老百姓了解信息的唯一入口。在中国只有百度，百度把老百姓指向哪里，老百姓就得看到哪里。为此，百度这样的公司，肩负的责任就不仅仅是合法，更要合乎社会公德。百度冤不冤？为百度叫屈的很多，确实莆田系医院在军队和武警的合法牌照之下，百度的合规性审查是合法的。但好比媒婆，明知那个男人是个恶棍，为了酬金还是把好姑娘骗过去，就是道德问题了。说媒不犯法，但良心何在？在魏则西事件中，主要的问题是医疗体系监管失职，是军队的腐败，百度只是明知这些持有合法资质的人是恶棍，还提供媒婆服务。在这里，我们也必须清醒的是，道德不是约束企业的准绳，法律才是。但法律要不断适应道德做出修正。企业的底线是守法，但一个伟大的企业更要有社会担当。法律的误区：广告法和互联网信息的性质界定广告发布方的连带责任是得到法律明确的。2015年9月1日生效的“史上最严厉广告法”确立了“关系消费者生命健康的商品或服务的虚假广告，广告发布方连带赔偿”的原则。但百度提供的是不是广告呢？却有人说竞价排名不是广告。北京市高级人民法院2016年4月13日发布的《关于网络知识产权案件的审理指南》第三十九条称：“搜索引擎服务提供者提供的是竞价排名服务，属信息检索服务”。北京高级人民法院的法官们脑子昏了。我认为：如果只是信息检索，应该按照信息本身固有的属性给出排名，而不是竞价。既然竞价了，就是广告。公共政策的错位：威权监管还是权威监管？百度副总裁王湛被开除，原因是损害百度利益。海南指挥拆迁的区长被处置，原因是破坏官民团结。好了好了，没事了没事了。真的没事了吗？滋生问题的土壤没变，监管体制没有变。国家网信办牵头成立联合调查组进驻百度。打板子的来了。百度做了一个公开的“内部发文”，称：“2015年初，百度就曾加大整理力度并下线违规医院，引发民营医院群体和莆田系的强烈反弹和联合抵制……百度不断地把审核流程升级得更严格，但为什么这些医院就能证照齐全？疗法就能国家合法审批？”百度挨了板子，但问题并没有真的解决。这些医院的牌照是哪里来的？这些疗法的审批是哪里来的？这才是问题的关键。出事了打板子，这就威权监管。但出问题的根子还在。如果法律不及时做出调整，多狠的调查都是走过场而已。每次灾难发生不都这样吗？一样一样的是柿子拣软的捏，根子在于刀把子掌握在谁手里。早在10年前，新华社旗下的《瞭望东方》杂志就对民营医院存在的种种问题有过深入的调查，《谁在掌控中国民营医院？》《莆田系民营医院：洗不清的原罪？》两篇深度报道，至今读来仍让人难以平静。然而，10年下来，报道揭露的问题依然存在，报道期待的答案依然没有答案，报道担心的后果却最终残忍地成了现实。监管体制不改，类似的事件还会有，没有最惨，只有更惨。社会需要的是权威监管，权威要得到法律的保护。这里的权威，不是个人权威，也不是部门的权威，而是标准的权威。权威监管该怎么做？公共政策应从管牌照转向管标准威权管制的是牌照，即机构主体的牌照是否得到有关部门授权。权威管理的是产品的标准，产品本身的质量是否符合特定标准。在威权管制之下，有了错就要找人打板子，打完板子，恶习依旧。而在权威监管模式下，有了错就要审视标准是否合理，要调整标准，完善法律。过去几年的互联网金融，滋生了P2P乱象，不仅骗了很多大妈的钱，也骗了我们身边很多白领的钱。金融，是一个专业领域，隔行如隔山，非金融业的白领，怎么可能懂金融？在互联网经济得到热捧的时候，互联网金融的牌照大开放，有了国家的牌照，甚至有政府官员和经济学家站台，老百姓自然深信不疑。互联网金融和P2P跑路事件中，政府缺位的是：没有对产品及其销售方式做出合规性管理。也就是说，没有尊重金融产品自身的规律，没有树立产品审查的权威。在这场互联网金融跑路的大潮中，公募基金子公司也深陷其中，但由于公募基金子公司不能跑路，只好“刚性兑付”了。在这场互联网金融的骗局中，被骗的是钱财，老百姓相信了政府提供的牌照，政府却忽略了在“产品标准”上的权威鉴定。魏则西事件，情况是一样一样的。政府管制的是医院的牌照，而并非药物和医疗方案本身。从而导致莆田系民营医院借助无法无天的武警和军队医院大肆虚假宣传。如果政府的监管停留在管牌照的思路上，即便灭了莆田系，今后还会有其他派系的虚假医疗机构存在。我们的政府，应该学学FDA的思路，严格审查药物本身和医疗方案本身。无论机构是否有牌照，只要药物或医疗方案没有通过审查，就是不可以面向市场的。这类信息也不该成为百度排名的竞价对象，百度应该直接指向国家权威机构给出的鉴定和认证页面。这一点上，国家要有担当，百度也要有担当。当前的私募基金监管，也是一样的政策错位。政府不把私募基金产品的性质和销售渠道作为监管的核心，却把私募基金从业人员的考证和公司的工商资质作为审查的重点。试问，那个骗子金融公司不是把自己的机构包装得非常合法？哪个骗子金融公司会怕你考证？骗子行骗是因为没文化不懂法吗？可能恰恰相反吧？标准，是一种权威，从国际经验来看，标准也未必是由政府制定的，也可能是某个权威的协会或组织制定的。标准，是一种公共服务；管理标准，是社会进入更有质量发展阶段的重要标尺，是社会文明程度的重要标尺。改革的利剑：军队退出一切有偿服务习近平总书记提出，军队必须退出一切有偿服务。非常欣喜的是，我们看到了这一政策正在有条不紊地执行。军队在地方出租的房产正在无条件清退；军队的医院也正在逐一划归地方；军队投资的其他产业也都在清理整顿。过去有很多人说，军队退出市场，不是产能浪费吗？我认为，习总书记是看到了军队参与市场的更大害处。首先是贪腐横行，例如莆田系便是在军队和武警医院的外衣下，用军队的信誉，骗取无辜老百姓的信任，谋财害命。军队提供有偿服务，更大的灾难是对法律法规和商业规则的践踏。军队的事情，政府监管部门往往无能为力。例如：“解放军医院和武警医院性质特殊，因部队需要而存在，其主管部门是原总后勤部，卫计委的政策只对地方医院有约束力。”在国民经济的更多领域，军队的服务正在扼杀经济活力。军队的经营者，借助国家的军费投资，形成了成本上的绝对优势。在与地方企业竞争的过程中，军队往往通过价格战让地方企业一败涂地。打个比方，一个产品的生产，基础设施投资需要一个亿，地方企业首先要拿出这一个亿。如果直接单位生产成本都是10元，军队只要卖11元就能赚1元，因为基础投资是国家军费，不用自己掏钱；而地方企业，即便卖110元，也要卖出100万件之后才有可能挣钱。军队的商业，用国家的军费作为固定成本，在竞争中可以视固定成本为零，地方企业和民营企业显然没有任何能力与之竞争。所以，当武警和军队医院扶持莆田系民营医院的时候，其他派系的民营医院，几乎全军覆没。军队退出一切有偿服务，是习总书记给社会民营经济的最大利好。是经济秩序公平的重要体现。魏则西事件之下，军队退出有偿服务的步伐，要更加坚定。题后记我们相信，在习总书记的锐意改革之下，中国的军队商业乱相会得到根治，中国的公共政策错位问题也将得到根本解决：不再囿于管牌照，而是做好“管标准”的社会公共服务。正如冯仑所说：则西在生命的最后时刻做出的最大贡献，是使我们开始正视医疗服务领域里还有这么多的欠缺，这也是我们改进监管部门、医院、医生、病患、媒体之间关系的一个机会，从这个层面来说，则西没有走。……所以，悼念则西的最好方式，就是尽快通过……推动有关部门去修改制度，改善我们未来的公共医疗服务领域。我要说的是，公共政策错位，是我国存在牌照管制的各行业各业的通病。中国应该从更高的立法层面，更高的顶层设计层面，改革传统的“管牌照”的威权模式，实施“管标准”的权威监管体系。本文首发于微信公众号：首席看市。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。|魏则西,中国,错位,公共政策|魏则西,中国,错位,公共政策|207
7|12|1462291200|武警部队：全力配合调查“魏则西事件” 绝不姑息|新京报快讯(记者贾世煜)5月4日，中国军网援引武警部队的消息称，武警部队对“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。正文:新京报快讯(记者贾世煜)5月4日，中国军网援引武警部队的消息称，武警部队对“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。这是魏则西事件发生后，武警部队首次发声。5月3日，国家卫生和计划生育委员会新闻发言人表示，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京二院进行调查。
7|64|1462291200|斯坦福大学否认与中方医院合作：未涉“魏则西事件”|魏则西|斯坦福|21岁的西安电子科技大学计算机专业学生魏则西今年4月12日因病去世。两年前，他被检查发现腹部有滑膜肉瘤，后通过百度检索锁定了“生物免疫医疗法”，并最终选择在武警北京总队第二医院采用该疗法治疗，医院医生还表示与斯坦福有合作。正文:21岁的西安电子科技大学计算机专业学生魏则西今年4月12日因病去世。两年前，他被检查发现腹部有滑膜肉瘤，后通过百度检索锁定了“生物免疫医疗法”，并最终选择在武警北京总队第二医院采用该疗法治疗，医院医生还表示与斯坦福有合作。昨天，美国斯坦福大学医学院媒体关系部工作人员告诉京华时报记者，斯坦福大学方面并未与中国医院有过合作，与此次事件更无关联。昨天，记者通过网络检索发现，网上关于武警二院肿瘤生物中心的信息显示，2009年，生物中心与美国斯坦福大学合作，整体引进用于生物治疗的全套技术，组建肿瘤生物中心，成为国内首家专业性肿瘤生物治疗医院。该简介中还称，2013年，武警二院在原有的DC-CIK技术上，发展升级为多细胞生物治疗，使得生物治疗的疗效和技术上了一个更高的台阶。不止武警二院，记者通过百度搜索关键词“武警医院斯坦福”，结果显示，武警三院在网上的宣传中也有类似的内容。一则介绍武警三院“特异性抗肿瘤免疫疗法”的消息中，称北京武警医院联合美国斯坦福大学共同研究出一项肿瘤免疫治疗技术，即利用包括DC、CIK细胞在内的多种免疫细胞发挥抗癌作用，并称该治疗技术通过多年的临床实践，已成为我国最成熟的肿瘤免疫治疗技术之一。但事实并非如此。昨天下午，美国斯坦福大学医学院媒体关系部工作人员告诉京华时报记者，斯坦福方面并未与中国医院有过合作，与此次事件更无关联。斯坦福大学医学院的官方网站显示，医学院方面确有关于CIK细胞的研究课题，但该研究是针对脊髓发育不良或其他骨髓增殖性疾病的治疗方案。在肿瘤免疫治疗方面，斯坦福大学医学院也的确开展了相关的研究项目，但相关项目简介中的信息显示，尽管这种肿瘤免疫治疗是一项很有前景的攻克方向，但目前肿瘤免疫治疗仍然处在研究、试验阶段，并没有投入到临床治疗当中。□释疑1滑膜肉瘤是一种什么病？北京大学肿瘤医院软组织与腹膜后肿瘤中心副主任钱红纲介绍，滑膜肉瘤是一种较少见的恶性肿瘤，好发于青少年。在小于20岁的人群中，滑膜肉瘤占软组织肿瘤的9%。根据美国SEER的数据，1973-2005年间共登记了1268名患者，17%是青少年，中位发病年龄是34岁。滑膜肉瘤的好发部位包括肢体、躯干、腹膜后等部位。北京大学肿瘤医院软组织和腹膜后肿瘤中心主任郝纯毅表示，滑膜肉瘤和“癌”属于不同起源的两大类型恶性肿瘤。其中，发生于软组织的叫做肉瘤，它和癌的发病率、治疗方式和治疗效果等都不尽相同。发病率在十万分之一以下，属于罕见病，在临床上并不多见。而据宣武医院胃肠胰腺外科副主任医师李昂介绍，滑膜肉瘤在发病前没有特别症状。但长在四肢的肿物可以作为首发的表现，另外会伴随肿瘤的部分肿痛、转移。2主要存在哪些治疗方式？钱红纲表示，滑膜肉瘤主要的治疗方式有手术和化疗。预期生存时间主要和患者的基因分型、年龄、肿瘤大小及侵犯范围等因素有关。如果是早期病变，生存期可以大于10年，而一旦转移，根据欧洲EORTC的数据，生存期仅在15个月左右。“需要指出的是，魏则西具体的病情公开的内容很少，不足以判断并给出适合的治疗选择，更无法根据现有的数据贸然预测其生存时间。”钱红钢表示，但是有一点可以确定，青少年恶性肿瘤引发的悲剧并非个案。而据李昂介绍，滑膜肉瘤被称为“临终肿瘤”，是一种恶性程度比较高的肿瘤，通常情况下，治疗这种肿瘤会尝试用一些手术，辅助一些化疗、放疗，但是有效率比较低。李昂表示，因为魏则西的具体病情公开的内容很少，但是常规的就是会做手术再辅助一些化疗、放疗。如果这些效果不太好，可能会尝试一些免疫疗法。3DC-CIK是怎样一种治疗？钱红纲表示，DC-CIK是一种免疫治疗。通过体外大量扩增免疫细胞，回输患者体内对抗肿瘤。其中CIK细胞是警察，DC细胞是猎犬，帮助警察找到坏人。“这一技术10余年前就已经出现，但是一直没有在肿瘤领域广泛应用，在医学专业文献检索网站上能查到的文章只有105篇(P″b““d搜索引擎总共可检索文献在2600万篇以上)，可见其效果的局限性。”钱红纲说，近年来随着PD1及CART等新技术的出现，免疫治疗肿瘤重新火爆起来，“新瓶装旧酒”的一些老技术也迎来了“第二春”。然而由于缺乏大宗的随机对照研究，此类技术对于滑膜肉瘤的治疗效果尚无法评价。而据李昂介绍，“化疗、放疗在临床上来说对滑膜肉瘤是有效果的，而DC-CIK疗法基本上无效。”4DC-CIK主要适应症是什么？李昂介绍，DC-CIK适应症包括肺癌、肝癌、胃癌、肠癌、肾癌、急慢性白血病、淋巴瘤、恶性黑色素瘤、鼻咽瘤、乳腺癌、宫颈癌、前列腺癌、舌癌、甲状腺癌等。但他表示，以前有人做过很多研究，用DC-CIK疗法去治疗各种肿瘤，但总体上发现，它并没有任何效果。关于DC-CIK治疗的副作用，李昂说，患者可能会出现发热的症状，有的患者会出现兴奋或者是疲劳的情况。但一般不会出现严重事件。5国内医院开展情况如何？据微信公众号“知识分子”称，CIK或DC-CIK疗法此前已在美国历经多年研究，但其相关临床试验在美国基本全部宣告失败，绝大多数基于该方法的治疗技术均未得到上市批准。目前，美国已鲜有DC-CIK疗法的临床试验。前期研究没有看到有效的疗效，也就不能在临床上推广使用，但是如果有新的变化，用于临床研究还是可以。李昂介绍，生物免疫疗法在国内医院开展的不少，但大部分都是部队医院或者相对小一点的医院。真正的市属、卫生部直属的三甲医院基本上没有做这个的。“按照规定，DC-CIK疗法目前还处于临床研究阶段，三甲医院要对病人用这种疗法，医生一般会给病人看知情同意书，让他知道，用这种疗法会产生什么样的效果。此外，因为这种疗法目前处于研究阶段，因此按照方案要求，必须征求病人他是否愿意参加到试验中来，才可以实施这种疗法。因此，不可能给病人收费。而且这种治疗如何收费，市属、部属医院目前也还没有相关规定。”6免疫疗法是否接受监管？李昂表示，治疗性的技术在医学上前期会有一期、二期、三期的临床试验。通过了试验，证明有效才可以大规模地引用。而据有关媒体报道，按照《医疗技术临床应用管理办法》相关规定，卫计委需在批准这一疗法之前组织临床试验和伦理审查。在2014年南方周末的报道中，有业内人士曾表示，卫计委从未组织过此类试验或审查，就将细胞免疫疗法归为允许开展临床应用的第三类医疗技术。对此，科学家们也曾想过拿出合理的解决方案。2009年，曾益新院士联合中山大学附属肿瘤医院、天津肿瘤医院、北京三零二医院和中国科技大学四家单位，从四个环节开展了细胞免疫疗法的标准研究和制定。这一研究项目在2013年结题并提交给卫计委，但至今未有下文。而到了2015年5月，一纸命令取消了第三类医疗技术的审批工作，这项始终没有认定安全性和有效性的疗法，就此彻底游走于灰色地带。京华时报记者马金凤卫张宁|武警部队,全力,配合,调查,魏则西|武警部队,调查,魏则西|207
7|60|1462291200|“魏则西事件”之后，三个|“魏则西事件”之后的公众期待正文:“魏则西事件”之后的公众期待国家卫生和计划生育委员会新闻发言人表示，近日“魏则西事件”受到社会广泛关注。国家网信办会同国家工商总局、国家卫计委已成立联合调查组对此事件进行调查。国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。期待1希望能催生公益性“导医平台”对于“魏则西事件”，我们在对医院、百度、监管者进行深入追查的同时，更应回过头来问一问，为什么那么多患者会轻信百度推介？问一问现在正深陷病痛折磨中的“魏则西”们，他们需要什么？大凡能够利用百度进行搜索的网民，都应该知道一个最起码的常识，那就是对百度之类的搜索引擎所提供的医疗、药品信息，绝不能轻信，毕竟人命关天，生病还是到正规医院看医生为妙。相信有着大学教育经历的魏则西也明白这一点。既然如此，那他为何会深信百度的推介呢？原因很简单，他患的是近似于绝症的恶性肿瘤滑膜肉瘤，几乎被其他医院判了“死刑”。在这种极其恐惧的情况下，如果一时不能通过权威途径了解到治疗此病的方法和最合适的医院，那他除了上网搜索，寻找那怕一点点希望，还能做什么？我们在提醒所有病人“网上有陷阱，百度须谨慎”的同时，更应急那些疑难杂症患者所急，由各地卫生行政部门、公立医疗机构联手，整合相关资源，尽快建立一个纯公益性的“导医平台”，推介各家医院的特长科室，发布最新的疑难杂症包括绝症的治疗信息，为被病痛折磨得走投无路的患者指点迷津，避免其病急乱投医，上当受骗。试想，如果真有了这么一个不为利益所驱、足够权威的平台，那患者一旦遇到棘手问题，就会第一时间登陆这一平台，寻求导医服务，而不是去“百度”，绝大部分人就不会再轻易掉入骗子的连环套中。其实，此前也就有学者设立“区域性导医平台”的建议。当然，运营这么一个公益性平台，需要费用，但既然能解决那么多患者的现实需求，由政府出钱，老百姓肯定会举双手赞成。（吴应海）期待2能否掀起一场反腐风暴？从舆论走向看，最初的舆论风暴矛头主要指向百度，但不久之后，更多的矛头也纷纷指向了直接肇事者“莆田系”，“莆田系”几乎被描述为中国医疗事业上一颗硕大的毒瘤，各种违法违规动作之巨令人瞠目结舌。既然如此，为何“莆田系”依然屹立多年岿然不倒？莫非是在“莆田系”向百度奉上巨额广告费之外，还另有一笔去向不明的“保护费”奉献给了某些“老虎”？有媒体此前就曾质疑莆田系“不管虚假广告如何夸大医疗效果、无良医生如何忽悠患者，几乎很少有人因此而招来牢狱之灾”，著名大嘴郎咸平早些年“他们搞定了多方官员，这是继厦门远华案后最大的腐败案”的公开指责也被网友翻了出来。特别是，在经历了一轮又一轮的反腐风暴之后，但凡有一只新的“老虎”被拉下马，都会让我们骤然看清一些真相，也更使我们有把握确信“莆田系”的黑幕绝不会那么简单。所以，我们希望这次调查组能够彻底揭开“莆田系”黑幕。不要最终只是百度被象征性地罚款，而惹事的“莆田系”医疗机构也收到一张诸如停业整顿之类的罚单，然后就没有然后了，倘若真是这种结局，一定无法令民众感到满意。所谓国之大事，还有什么能够大得过亿万民众的生命健康？事实上，我们完全有理由期待一场反腐风暴，彻底深入“莆田系”进行全面解剖，把所有问题与真相查一个水落石出，让那些隐藏其后的“老虎”、“苍蝇”都无处遁形。（宣华华）期待3对“公立医院科室承包”来场彻查伴随着“魏则西事件”在网络上持续发酵，媒体又爆出了莆田系公司给多家部队医院领导的送礼清单。尽管媒体的曝光清单还有待于相关部门的调查确认，但被“莆田系”拖下水的部队医院显然已不止武警北京总队第二医院一家，就正如中国军网昨天发表文章所称的那样，“如果事情真像网上所议论的那样，相信任何责任人都逃脱不了相关部门的严厉问责。人民军队向来就以服务人民为宗旨，人民军队也决不会容忍任何有悖于人民军队宗旨的行为”。撇开“魏则西事件”来说，民营医疗机构承包公立医院科室，早已是公开的秘密。前年，即有媒体在起底“莆田系”时，就提到“在开办民营医院以前，承包公立医院或部队医院的科室是“莆田系”发展过程中的一个阶段，现在也还部分保留着这种合作。”换句话说，我们不能头痛医头、脚痛医脚，而更需要举一反三，彻底摸查，看看公立医院科室不能承包的禁令执行中还存在哪些死角。某种意义上，如果只是一遍遍地发文重申，这只会被那些规则的逾越者当成复读机，压根就不会担心挑战规则所带来的风险。其实，“莆田系”之所以一步步壮大，特别是成功地拿下公立医院科室的承包权，这不能怪“莆田系”的“糖衣炮弹”太猛烈，毕竟，不管怎么说，国家明令禁止公立医院向外承包科室，这是明确无疑的，作为政策的执行者，如果不去执行政策，只会成全了“莆田系”游医“红帽子下面开黑店”的美梦。可以说，在“莆田系”壮大的背后，其实是某些公立医院的沦陷，以及患者经济利益和身心上的深受其害。按现行的管理体制，部队医院和地方公立医院分属相互独立的两套管理系统，所以，如何避免魏则西式的悲剧重现，需要从国家到军队、地方都痛下决心，对于所有公立医院来一次全面的“体检”，并彻底堵上公立医院“不公立”的漏洞。（杨鹏）责任编辑：王彦飞|期待,武警部队,魏则西,莆田系|武警部队,魏则西,莆田系|207
7|0|1462291200|魏则西事件痛定思痛 要有所作为的不仅仅是百度 - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟摘要：魏则西事件痛定思痛，要有所作为的不仅仅是百度，相关责任方(百度、自媒体、行业医院、监管部门、信息检索者)在后续都应当需要有所作为，才能避免、减少此类悲剧的再次发生。今年的五一并不平静，魏则西事件在网络与现实中引发了广泛讨论。他又一次让百度陷入了巨大的舆论漩涡，也让媒体(自媒体)手中“第四权力”的威力得以展现，更让普通民众由于信息不对称而导致的弱势地位，医疗资源的稀缺，监管的不力等等等等暴露在现实之下。斯人已逝，惟愿逝者安息。但痛定思痛，在事情经过这几日林林总总的披露、深挖之后，更应该思索的是：相关责任方(百度、自媒体、行业医院、监管部门、信息检索者)在后续究竟需要如何作为，才能避免、减少此类悲剧的再次发生。一、魏则西事件的责任划分魏则西的悲剧，自然需要找到相关责任人来承担责任，而回顾魏则西悲剧事件发展历程，从客观事实出发，在此次事件中，我们至少可以看到：百度、相关监管部门、武警北京总队第二医院以及承包该科室的莆田系医院都应当担责。其中，武警北京总队第二医院和承包人莆田系医院为主要核心责任人，百度和监管部门为连带责任人。作为核心责任人的武警北京总队第二医院和承包人莆田系医院，他们榨取完魏则西家庭最后一丝剩余价值，让魏则西华年早逝。而应当承担连带责任的百度和相关监督部门则在给了这些骗子行骗的可能。从百度来说，其提供了一个入口，链接了人与信息，提供了信息推广服务。而在提供服务的过程中，其与相关监督部门一致，对于服务对象的资质、能力、信誉等却没有详加核实、深入挖掘。从这个层面来说，任何人都不能否认百度有错，百度应当承担一定责任。因此，百度在此事件中也值得批评。二、舆论传播的畸变但在舆论传播中，事件则似乎是发生了180度的旋转。该事件的真正责任人却似乎驻进了避风港。而百度却似乎成为了该悲剧的一手制造者，成为了诸多媒体(自媒体)炮轰、民众发泄的对象，让其陷入了舆论漩涡。但从上述的客观事实我们却能看到的是：在魏则西事件中，核心责任人应是武警二院和医院承包者而并非是百度。但那些以正义自居，对百度口诛笔伐的媒体(自媒体)们在该事件中却似乎对此视而不见。所以个人认为百度成为了此次事件的一大背锅侠。这些自媒体们并未做到所谓的理性、客观、公平、公正。可以说他们让舆论走偏了道，发生了畸变。三、媒体(自媒体)的尴尬在这场掀起滔天巨浪的舆论追责声讨中，自媒体无疑起到了至关重要的作用。而该事件经过多日发展、深挖，当事情的更多信息开始浮出水面，我们又能够发现，在这件事情中不断发声的诸多媒体(自媒体)，有许多其并未从客观事实出发，反而是裹挟民意乃至制造噱头、发布虚假信息等吸引关注。他们并未慎用发声权力，却让舆论走偏了道，让真正核心的责任人一度驻进避风港。诸如将该事件推向高潮的某网站在其所发布的魏则西父母的声明独家授权文章中声称，百度并未与之联系。但百度在其内部信《砥砺风雨坚守使命》中却明确说到：此前有媒体以独家授权发布的魏则西父母的声明不实，百度在魏则西事件发生后曾联系过魏则西父母，而且有录音为证。此番回应让此事件变得更为扑朔迷离，不仅让人浮想联翩，更让自媒体的诸多尴尬暴露无遗。毋庸置疑，自媒体时代的到来，让信息流通的渠道越来越畅通，打破了传统新闻媒体"自上而下"、"点对面"传播方式的不公平格局，让此前的一言堂演变为百家争鸣，多元化的观点则让人兼听则明，在舆论传播等方面起到了不可替代的正性作用，而各家扶持政策更是让自媒体迎来了最好时代。但在最好的时代里，自媒体的诸多先天不足却也依旧长存。诸如从业人员素质参差不齐，对发声事件的前因后果的取证，事实真相的追寻等方面难以深入。这些主客观条件的限制让诸多自媒体在发声之时，所应用的素材信息没有经过充分的证伪，而诸多信息更是多经历二手乃至N手辗转，无论是在时效性和真实性上都难以保证。更有部分自媒体，为了吸引眼球，泄私愤等等缘故不惜制造噱头、裹挟民意、发布虚假信息等等行为。此类不客观、不公正乃至不真实的信息，却往往对涉事企业造成了极大伤害。回顾历史，我们可以轻而易举的列举出诸如阿里巴巴、万达集团、联想集团、喜马拉雅FM、肯德基、康师傅等等知名企业此前均遭受过来自自媒体发布不真实乃至造谣信息的伤害。而这些知名企业的遭遇更说明当前的自媒体似乎也是乱象丛生。四、魏则西事件痛定思痛，各方在后续应该如何作为?鲜活生命不仅遭受无药可治的疾病，更被黑心医疗机构吸干最后一滴“血”，让该家庭遭受无比沉重的打击。这件事情，任谁都足以悲愤，都足以想为其讨回公道。但斯人已逝，痛定思痛，在情绪宣泄之后，我们更应该思考，相关责任方(百度、自媒体、行业医院、监管部门、信息检索者)在后续究竟需要如何作为，才能避免、减少此类悲剧的再次发生。从百度来说：作为多数中文网民的检索第一选择，其提供了入口，链接了人与信息。而魏则西的悲剧更在警示百度，在后期的推广服务中，需要对寻求推广方的资质、能力、信誉等相关方面详加核实，深入挖掘，严格把关，真正做到高门槛、严审核;积极打击虚假医疗，与相关监管部门建立联动机制，发现一家举报一家;引入用户评价机制(加强打击虚假评价)。从自媒体来说：自媒体走在了时代的风口，其贡献不可磨灭，但自媒体的乱象亦亦是丛生。而当前有关自媒体的追责机制却尚处于空白之中，当前对自媒体的不实信息，强推负面等行为的追责机制并不健全。诸多时候，出了问题，解决方案也多是一个删除文章再加上道歉申明即可。在此，作为自媒体更应该对自己所发布的内容真实性负责，肩负起责任，慎用发声权利;而自媒体追责机制也急需建立，以促进自媒体行业的良性发展。行业医院：魏则西的悲剧在于行业医院的出租乱象，而乱象的背后，则是部队医疗机构的经营困难，管理真空等多方因素的影响，而更深层次的原因则是医疗资源的垄断与优质医疗资源的稀缺。作为医疗行业，此前已有朋友谈到：开放市场化准入，让更多市场化的医院参与进来，参与领域更多一些，国家应该从基础的医疗与社会保障考虑未来，从民众健康的源头考虑，包括环境问题，而不是垄断生病之后的医疗资源。监管机构：这里的监管机构，自然不止卫生监管机构，更有所有行业的监管机构，这些监管机构需要肩负起更多的责任，做好资质的颁发、鉴定、监督工作。对于行业的违规乱象，不能听之任之，而应当是做好相关的监管、罚款、立法工作。信息寻求者：对于普通信息寻求者而言，在浩瀚的信息面前，他们都属于“弱势群体”，让他们加强信息辨别能力在很多时候只是空喊口号。在这种无奈的现实面前，唯一能够期待的也许只能是欲求前面四者能够齐心协力的把好关卡，让寻求信息服务的普通人员能够得到更为可信赖的信息。【作者：邻章，微信号：ZLxgic，微信公众号：邻章】中新经纬客户端6月15日电15日，发改委新闻发言人孟玮回应“在推动社会办医的同时，如何防止‘莆田系’现象出现”的问题时表示，要加强全行业监管，严厉打击非法行医、医疗欺诈，严肃查处租借执业证照开设医疗机构、出租承包科室等违法行为。国家发改委召开新闻发布会上，有记者提问：“目前中国社会办医情况如何?提到在“魏则西”事件一周年之际，曾经被卷入事件舆论漩涡的中源协和重组再度失败。5月2日，中源协和公告，因交易方未能就重组方案达成一致，终止对基因公司OriGeneTechnologies，Inc.(中文名为傲锐东源)的重组方案。这是中源协和一年内第二次对外收购重组方案未能成行。2016年上半年，中源协和A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的FaradayFuture(FF)总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。据悉，许家印对于FF的产品和技术给予了肯定，对于FF91的内外饰设计和产品性能给予了赞赏。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，特斯拉今日公布了员工考勤新规定，对于经常迟到、早退的员工，在积累够一定数量后，他们的工作将被终止。特斯拉明确了员工迟到的具体惩罚措施，目的为了让考勤更公平。|魏则西,痛定思痛,有所作为,百度|痛定思痛,有所作为,百度|207
7|6|1462291200|“魏则西事件”引关注 官方调查百度和涉事医院(组图)|（原标题：“魏则西事件”引关注官方调查百度和涉事医院(组图)）正文:（原标题：“魏则西事件”引关注官方调查百度和涉事医院(组图)）台媒称，中国大陆一名罹患重病的大学生，听信百度医疗广告花费大笔医疗费后过世，事件经网络传播延烧至今。卫计委5月3日表示，已联合相关单位调查涉事的武警北京市总队第二医院。台湾“中央社”5月3日报道，卫计委新闻发言人称，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。大陆国家网信办已会同国家工商总局、国家卫计委成立联合调查组对“魏则西事件”进行调查。中国大学生魏则西因病死亡事件令网络搜索公司百度卷入漩涡，事件主人公魏则西称在求医过程中参考了百度的搜索结果，社会由此爆发广泛讨论。监管机构随之对该公司展开调查，百度股价应声大跌。中国国家网信办发布公告称已会同国家工商总局、国家卫计委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。据中国国家媒体报道，21岁的西安电子科技大学学生魏则西4月12日因患滑膜肉瘤病逝。他去世前曾在网上撰写治疗经过，称自己是在百度上搜索出武警北京市总队第二医院的生物免疫疗法，并在该院接受治疗导致耽误病情。他后来了解到，该技术在美国已被淘汰。此事在网上不断发酵，并引发各种讨论，如搜索引擎是否应在搜索结果中显示医疗广告以及事件所折射出的医疗管理漏洞等。据报道，国家网信办2日下午约谈了百度董事长兼CEO李彦宏，但具体约谈内容并未说明。
7|65|1462291200|中源协和定增卷入“魏则西事件”始末|免疫细胞|干细胞|导读正文:导读而另有业内人士认为，不但此事对并购本身的不确定性在加剧，而由于柯莱逊此前已被中源协和通过并购基金的方式纳入囊中，而舆论风波也给标的资产的估值带来了冲击，而一旦出现风险暴露，中源协和是否将向提供并购基金中的优先级份额提供补偿也存在不确定性。本报记者李维实习记者韩一奇北京报道五一长假期间，一场涉及百度、莆田系医院等多方的“魏则西事件”迅速在网络中发酵，而这场风暴也正在对A股的上市公司带来冲击。其中受市场关注最多的，莫过于中源协和的定增收购案，据3月初的有关预案披露，中源协和（600645.SH）拟定增募资15亿元收购从事细胞免疫技术治疗的“上海柯莱逊生物技术有限公司”（下称柯莱逊）。该公司所提供的细胞免疫治疗技术，正是“魏则西事件”中被质疑的核心要素之一，此外该公司的“前股东”陈新喜也是莆田系医疗企业老板之一。就在5月3日开盘前，中源协和以“对相关事情进行核查”为由申请停牌；据21世纪经济报道当日报道，其停牌原因正与此次“魏则西事件”背后的风波有关。需要注意的是，目前柯莱逊已不在莆田系手中，其去年底已被中源协和曾发起设立的并购基金所购得，中源协和同时还曾以子公司股权作为质押物参与此次受让；这意味着即便此次并购失败，柯莱逊在此次事件中承受的信誉受损，已经对中源协和带来直接影响——虽然并购基金资产贬值，但中源协和仍需向并购基金的优先级受益人支付融资本金及利息。而在业内人士看来，此番的“魏则西事件”和背后细胞免疫治疗技术争议，或亦将给中源协和的这次并购计划带来新的变数；而在当晚，中源协和收到了来自上交所的问询函，但仍未就此次事件关注的细胞免疫治疗技术进行回应。已通过并购基金购入5月3日早晨，中源协和申请停牌，而据交易所信息显示，其停牌原因是“公司申请停牌对相关事项进行核查”。21世纪经济报道记者当日从接近中源协和人士处确认，中源协和当日停牌的所核查事项确实与其一场陷入“魏则西事件”的收购案有关。公开资料显示，该笔收购最早披露于3月初，中源协和拟非公开发行股票募资15亿，其中11亿用于全资收购柯莱逊，此外4亿元用于补充柯莱逊的流动资金。值得一提的是，柯莱逊的核心技术正是在“魏则西事件”中备受争议的DC-CIK细胞免疫治疗法，其也作为涉事医院“北京武警二院”的细胞免疫技术合作伙伴出现。事实上，在此次并购要约出现前，中源协和早已通过另一渠道对柯莱逊“出手”。去年底，中源协和发起设立并购基金合伙企业“融瑞投资”，从陈新喜等人处全资收购了柯莱逊，交易总价约8.2亿元。记者查阅资料发现，融瑞投资发起时，浦银安盛基金的子公司——上海浦银安盛资产管理有限公司（下称浦银安盛资管）还曾在其中扮演优先级合伙人，而第三方财富公司杭州巨鲸财富管理有限公司（下称巨鲸财富）则曾作为夹层出现，两者分别出资7.1亿元和2.35亿元，而作为劣后的中源协和仅出资1.25亿元。在此次并购基金中，中源协和提供了其子公司上海执诚生物科技有限公司100%股权作为担保，用于保证对浦银安盛资管和巨鲸财富的本金和分别为8.658%、11.38%的年化预期收益的偿还支付。而在并购交易前，浦银安盛资管和巨鲸财富仍然作为柯莱逊的优先级股东出现，而柯莱逊若受到此次黑天鹅影响，两家资管机构或亦将间接“踩雷”。而在仅仅2个多月后，柯莱逊在中源协和收预案中的价格就已高达11亿元，即较前一次交易溢价35.12%，在业内人士看来，从两次交易时间间隔较短来看，中源协和可能比较急于将柯莱逊并入表内。而后来的4月11日，中源协和将其劣后份额转让给天津万兆投资发展集团（下称万兆投资），但截至截稿前，该笔交易尚未完成。“收购前转让给万兆（投资）可能是在避免被认为是自己在对倒交易的嫌疑，”上海一位投行人士表示，“但这个溢价不难理解，场内场外的资产估值方法本来就不一样，场内存在流动性溢价是正常的；只是它的周期比较短，因为定增的停牌最早在2月初就有了，也就是说并购了没多久就被上市公司装进去了，可见中源协和对收购这个公司的事还是比较着急的。”“通过并购来增厚业绩，扩大自己在干细胞领域的业务，是中源协和近年来的主要动作。”一位接近中源协和的医药行业投资人士表示，“所以他们也急于通过并购一些技术公司来占领市场。”仅从预案内容来看，柯莱逊的业务并不包括临床治疗，而仅仅属于临床测试阶段，而即便是临床测试业务，亦让柯莱逊赚得盆满钵满，2015年该公司实现营业收入2.96亿元，净利润逾4000万元。“具有较强的盈利能力，收购完成后将成为公司未来业绩的新增长点。”中源协和曾如此评价。问询下自查仍无果然而，曾经的并购期望在遭遇“魏则西事件”后，无疑转身成了打向中源协和的当头一棒。在中源协和看来，此次并购标的卷入“魏则西事件”也的确较为重大，因此才在5月3日早盘申请了停牌核查。“因为这是一个比较重大的负面新闻，所以公司今天申请了停牌进行核查。”一位中源协和内部人士中午接受21世纪经济报道记者询问时称。据该人士透露，中源协和稍晚时候将对核查结果进行公告。“如果不出意外，今天晚上应该会有一个核查结果的公告。”而在5月3日当晚，中源协和收到了来自上交所对此事的问询函，问询函要求中源协和核实并补充披露魏则西事件影响、可能承担的法律责任等事项。但截至记者截稿前，中源协和仅表示坚定看好“免疫细胞治疗技术的发展”，但尚未对问询和核查结果做出回应。“公司坚定看好免疫治疗细胞行业的发展，并且相信随着免疫细胞治疗技术的发展，将推动肿瘤治疗水平的提高，创造巨大的社会价值。”中源协和认为。在业内人士看来，中源协和的停牌自查也与其防止股价受情绪盘影响出现大跌有关。从市场变化来看，“魏则西事件”对与莆田系相关的上市公司带来了明显影响——例如香港上市的“莆田系”公司华夏医疗（08143.HK）5月3日早晨一度大跌18%，截至发稿跌幅收窄至13.11%。“这件事闹得有些大，中源协和收的这家公司在这个事件中扮演的角色目前还不清楚，但按照惯例，即便发澄清公告和核查结果，估计第二天也很难避免股价会出现异常波动。”北京一家大型券商策略分析师认为。而另有业内人士认为，不但此事对并购本身的不确定性在加剧，而由于柯莱逊此前已被中源协和通过并购基金的方式纳入囊中，而舆论风波也给标的资产的估值带来了冲击，而一旦出现风险暴露，中源协和是否将向提供并购基金中的优先级份额提供补偿也存在不确定性。“这个事对于柯莱逊肯定是黑天鹅，因为舆论发酵后，往后很难再有技术合作了。”前述接近中源协和的医药行业投资人士称，“如果对其经营层面带来损害，那么这个并购的风险就大了，而中源协和的问题是，这次定增相当于是把之前的表外收购置换成表内收购，之前通过并购基金的收购中，子公司提供了担保，这意味着，即便放弃这次定增收购，中源协和仍然要承担这次事件的风险。”（记者微信：lw8346860）（编辑：罗诺，邮箱：robin_166@@163.com）|魏则西,关注,官方,调查,百度,医院|魏则西,关注,官方,调查|207
7|13|1462291200|中源协和卷入"魏则西"事件：莆田系老板早已套现走人|这些公募基金再一次掉进沟里正文:这些公募基金再一次掉进沟里来源：中国基金报微信：chinafundnews【导读】中源协和停牌确与“魏则西”事件有关，而莆田系老板在这里头也已经套现走人。公募基金会遇上黑天鹅吗？中国基金报山而、小翠“魏则西”事件持续发酵，今年3月发公告拟收购“莆田系”公司上海柯莱逊的A股上市公司中源协和，今日开盘后直接停牌。21世纪经济报道从接近中源协和人士处独家确认，中源协和当日停牌的所核查事项确实和当前陷入舆论危机的莆田系医院不无关联。此前，中源协和拟非公开发行股票募资15亿，其中11亿用于全资收购的上海柯莱逊生物技术有限公司（下称上海柯莱逊），而上海柯莱逊的核心技术正是在“魏则西事件”中备受争议的DC-CIK细胞免疫治疗法，其也作为涉事亿元武警二院的细胞免疫技术合作伙伴出现。定增方案显示，上海柯莱逊2015年实现营业收入2.96亿元，净利润逾4000万元。此外，另一家中源协和的拟收购公司“KangXinHospitalInvestmentandManagementCO.LTD”被译为“康新医院投资管理有限公司”，而该公司则是武警二院肿瘤生物中心的域名管理者，而该中心正是魏则西接受治疗的部门。我们先来看看中源协和3月发公告的一个截图。湖州融源瑞康股权投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“融源瑞康”），成立于2015年12月2日，是由四位合伙人注册成立的并购基金。合伙人分别是中源协和细胞基因工程股份有限公司、杭州巨鲸财富管理有限公司、上海浦银安盛资产管理有限公司、湖州融瑞投资管理有限公司。主要目的是为了收购柯莱特股权。中源协和三月初发行公告，收购融源瑞康持有的上海柯莱逊生物技术有限公司（以下简称“柯莱逊”）100%股权。现在我们来说说图片中四个合伙人。‘湖州融瑞投资管理有限公司（GP）成立于2015年10月29日，唯一的股东是XX（北京）资产管理有限公司（以下简称“XX资产”），XX资产又是某Z基金的全资子公司。简单的说，湖州融瑞投资管理有限公司就是某Z基金他们家的。优先级有限合伙人“上海浦银安盛资产管理有限公司（代表‘浦银安盛资管-浙商银行-2号专项资产管理计划’）”，7.1亿元的资金其实是来自浙商银行的资金。占出资比例最高。“杭州巨鲸财富管理有限公司（代表‘鲸品XX并购1号基金’）”是中间级有限合伙人，出资2.35亿元，占比21.86%。实际是某Z基金在运作这只产品。中源协和出资1.25亿元成为劣后级合伙人。就是四位合伙人共出资10.75亿元成立了并购基金——融源瑞康，用于收购柯莱逊100%股权。中源协和发布公告，2015年12月8日，陈新喜（莆田系人士）、武宁分别与融源瑞康签署《股权转让协议》，分别约定陈新喜将其持有的柯莱逊98%的股权（对应出资额为9,800万元）作价8.08亿元、武宁将其持有柯莱逊2%的股权（对应出资额为200万元）作价1,200万元转让给融源瑞康。莆田系大老板陈新喜甩手将全部股权转给融源瑞康套现8.08亿元赚了个盆满钵满。最终融源瑞康100%持有柯莱逊。但是现在出问题了。整个五一劳动节，全国人民都沉浸在对莆田系的声讨当中，而柯莱逊的背后则是莆田系的大老板陈新喜，他曾经持有柯莱逊98%的股权，同时他还兼任多家医疗公司的股东或者法人。如果没有魏则西的身亡，中源协和的下一步应该是启动定向增发，然后收购并购基金。然而这一切因为魏则西的过世给中源协和以及其他三位合伙企业增加了太多的不确定性。劣迹斑斑的莆田系会否因此让中源协和并购柯莱逊毁于一旦？陈新喜已经套现走人，把一屁股“债”留给了并购基金。并购基金买了陈新喜8.08亿元的柯莱逊之后，账上仅剩下2.67亿元的现金。在中源协和3月份发布的定增预案中表示，计划募集15亿元资金，其中11亿元用于收购柯莱逊项目，另外4亿元用于补充柯莱逊流动资金及偿还银行贷款。如若后期定增不成，成立并购基金的四位合伙人该如何自处，陈新喜套现的那部分资金几位合伙人又该以什么形式“变”出来？尤其对于浦银安盛资管-浙商银行-2号专项资产管理计划和鲸品XX并购1号基金，一般情况下是要进行刚性兑付的。在这种情况下，要么是上市公司担保，要么是合伙人的股东来填补。一位并购人士表示，这事儿一般是上市公司大股东签了担保协议，倘若并购重组并未达成，由大股东想办法来还本息。浦银安盛资管-浙商银行-2号专项资产管理计划的资金来自浙商银行，即便上市公司大股东不履行承诺，银行方面可以发函给银监会冻结大股东的股份和账户资金。一般情况下，不履行承诺的是少数。鲸品XX并购1号基金实质上是借用某Z基金子公司通道业务，总是需要某Z基金子公司来进行刚性兑付，不过，上市并购人士认为刚兑的问题并不大，即便是上市公司最终不能还钱，巨鲸财富属于资金雄厚的“涌金系”，是可以帮忙兜底的。除了上面提到的基金公司之外，二级市场上面也有不少基金产品要踩到“黑天鹅”了。作为细胞治疗领域的龙头概念股，中源协和一直都是公私募明星基金经理的“心头肉”，以下是一季度基金持仓中源协和的大致情况。中源协和同样受备受明星私募基金经理的“垂爱”。一季报数据显示，明星私募基金经理蔡明旗下的民森投资民森H号证券投资集合资金信托计划，虽然一路小幅减持，但目前持股数量仍然超过500万股，已连续4个季度位列中源协和第二大流通股东。值得关注是易方达基金宋昆老师跑得快。Wind数据显示，2015年底易方达基金旗下易方达新丝路、易方达科讯、易方达新兴成长、易方达新常态等4只基金，均位列中源协和的前十大流动股东，其中，三只产品均由宋昆掌舵管理，总共持股数量约达1383万股，易方达旗下基金扎堆持股中源协和的现象十分明显。然而，今年一季度，基金经理宋昆风格突变，旗下基金选择大幅斩仓中源协和，最新公布的一季报数据显示，易方达旗下基金中仅有宋昆管理的易方达科讯，目前持有中源协和300万股，位列中源协和第五大流通股东。一位基金经理的医学伦理观：谈柯莱逊们的价值柯莱逊的主营业务为开展细胞免疫治疗技术的研发，以及为医疗机构提供细胞免疫治疗技术服务。一般而言，一种新的医疗技术或者药物，在真正投入到商业化的应用中去时，是需要通过实验证明出来的，同时必须报有严格的实验数据，同时报批国家药监局审核，发新药证书等；此外，在药物疗效不明确之时，如果一些病人自己愿意进行临床治疗，必须经过医院的通过医学伦理委员会专家组成的同意才可。这便是医学领域的伦理观。而细胞免疫治疗技术全世界都具备很大的潜力，但是依然是在研发阶段，尚未证明其有效性。在华夏医疗健康基金经理陈斌看来，“柯莱逊的的免疫细胞临床商业应用在国内排名前五，但是作为基金经理，一般不会投这类公司。”陈斌称，即便在美国，细胞免疫治疗技术一直处于研发阶段。处于研发阶段的技术或者药物根本不可能进行商业应用，拿别人做实验还收别人的钱很没道理。但是中源协和的定增预案中显示，柯莱逊去年实现约2.96亿元的营业收入，净利润约为4001.9万元。这就意味着，柯莱逊已经将正处于研发阶段的细胞免疫治疗技术推向了商业，并以此赚取大额的营业收入。“拿老掉牙的东西赚钱，还是存疑的钱。”陈斌表示，一家公司的价值判断在于其能研发出高端且有潜力的药品或者技术，而不是占有老技术。价值是每个投资人心中衡量分歧的结果，有些研发应用的公司目前即便是目前亏钱的，但是技术本身很有潜力，也会给予较好的估值；但是违背医学伦理的公司，即便是公司利润再厚，也是不会给估值的。正确的事是要做的，不正确的早晚要被曝光，相信监管部门的智慧，将不对的事情及时处理，促进医药行业健康发展。投资早餐，大势解读，牛股捕捉，每日早八点，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】。分析A股走势，解读明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】大“钱”世界，踏牛而行，尽在微信号【A股情报】或【agqb888】透析商业逻辑，把握投资本质，|中源协和,魏则西,莆田系,老板,套现|中源协和,魏则西,莆田系|207
7|19|1462291200|“魏则西事件”将如何影响中国互联网公司估值？|欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji正文:欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/尹生（微信公号jia-zhi-xian）摘要：百度深陷“魏则西事件”对正雄心勃勃深入各个互联网+细分领域的主要公司而言，都是一个值得引起广泛重视的警钟。中国几家主要的互联网公司目前的股价都没有充分反映其可能面对的潜在风险，相对于美国几家主要互联网公司，理应给予它们60%~85%的估值折扣。在中国三大部委联合工作组进驻百度、调查其在一起医疗事件中的角色和责任后，百度昨天的股价跌掉了7.92%，一天市值缩水超过50亿美元，这一数字可能已经超过了其每年从引发争议的医疗市场获得的收入。虽然这对轰轰烈烈的互联网+大潮而言，可能只是一个孤例，但对于这个行业中正雄心勃勃深入各个互联网+细分领域的主要公司而言，却可能是一个值得引起广泛重视的警钟，更不用说对数量众多的互联网医疗淘金者而言了。随着这些公司越来越多的进入性质完全不同的细分行业，不再仅仅是一个信息中介，而是在交易流程的中后端发挥重要影响，它们所承担的风险也可能大幅提升，因为它们的责任可能不再局限于信息的真实性和合法有效性，而是可能要对整个交易的最终结果承担责任。尽管目前对于这些公司应该承担的责任尚未明晰化，更多的是依靠社会责任层面的约束，但即便只是在社会责任层面，这些公司也会面临更加敏感的用户和更大的社会压力，因为在互联网+化的过程中，它们离行为决策和最终的结果更近了，而这些压力最终可能会转化为监管压力，就像这次事件中的百度。即便这些压力并没有大到如此大的程度，仅仅从竞争的角度，这也是必须引起重视的地方：虽然依靠对资源和用户的既有积累，这些公司的地位中短期看起来是不可动摇的，但新的竞争规则正在积累其力量，即整体的连接效率、而非信息的可得性和丰富程度，将决定各家公司未来的竞争地位。关于这里提到的潜在风险，竞争规则改变以及可能的应对策略，尹生在过去的一年中已经反复提及。比如在去年9月份的福布斯专栏文章《受伤的BAT：华尔街重估中国互联网公司》一文中是这样写的：相比过去投资人通常给予中国公司一定溢价，以反映其较高的增长水平，现在随着中国经济增长放缓，以及中国公司在业务结构上的局限——仍然以中国市场为主，全球投资人似乎正在重新评估他们手中的中国公司股票——BAT放缓的增长和起伏不定的盈利状况，给了他们理由。也就是说，中国公司面临的不确定性将急剧增加——对于互联网公司而言，如何在更多的传统行业找到有效的商业模式，无异于一场互联网的新革命——对投资人而言意味着风险也会急剧增加，他们必须得到更多的价格折扣以补偿这些风险。在去年底的《互联网2015：诸神退位与白银时代》一文中，我是这样判断中国互联网未来几年的趋势的：白银时代，也许就是经历2015年诸神退位后，中国互联网相当长一段时间的现实。最初那些完全建立在互联网上的红利接近消耗殆尽，就像BAT在搜索、电商和社交这三大传统领域正经历的，而新的机会主要存在于互联网在各行各业的渗透，这意味着你必须同那些行业已经存在的生产者展开生产率的竞争，这将变得不再性感，挤泡沫将贯穿始终。在今年初的贴吧事件发生后，我在《李彦宏欠所有骂百度的人一声谢谢》一文中是这样写的：李彦宏应该向3Q大战时的马化腾学习，站在公司生死存亡的高度来看待这次事件，而在此之前，应该向所有骂百度的人表示感谢。下面，尹生将就自己的观察和判断，给李彦宏几点建议：首先，必须认识到这次事件，是百度某些长期问题无法得到解决的结果：过去，百度一直强调自己是一家技术公司，因此过于强化工程师文化，而忽略了消费者的维度；当公司在转型期遇到经营压力时，又经由变现为上的压力，转变为短期业绩至上文化，用户就成为财务报表上可以变现的一个潜在数字。其次，面对现实。实际上，现在的百度必须面对的现实是，当百度大举进军生活服务O2O、在线旅行、金融等行业时，它便已选择了从一家单纯的技术公司，变为一家以技术为支撑的消费者公司，这时，公司的关注点必须从过去追求技术上的可实现性，转向用户使用的全过程体验。第三，真正树立生态运营意识。是整个生态的生产率，而非百度公司的内部效率，是生态每个个体的利益，而非单纯的百度员工和股东的利益，最终决定以百度为核心的这个生态未来在中国经济中的地位。这意味着，必须在全体员工中灌输基本价值观的底线，必须是生态利益至上，而非短期的百度公司利益至上。第四，建议在贴吧治理上，采取用户与公司联合治理的方式，成立由用户和公司组成的治理委员会，以及相应的利益分享机制，比如将贴吧一定的收入比例，用各种形式反馈给贴吧用户，并投入到社会公益事业中。而在公司层面，必须有人为消费者和整个生态权益负责，暂时由李彦宏亲自任首席生态官为好，因为百度的文化是由他发起的，必须由他来做出改变，在其中输入用户和生态的维度。正是3Q大战，让马化腾警醒，从而帮助腾讯走上了一条更加良性的开放之路，扭转在转型中的被动局面，而现在，百度面临的与当时的腾讯何其相似，接下来就看李彦宏的了。总体而言，我仍然坚持之前的判断，即中国几家主要的互联网公司目前的股价仍然没有充分反映其可能面对的潜在风险，尽管相对于去年中国公司的估值已经开始从溢价转为折扣——相对于美国几家主要互联网公司，理应给中国公司60%~85%的估值折扣，目前百度相对谷歌的折扣大约在80%，腾讯相对Facebook的折扣大约在85%，阿里相对亚马逊（折算为可比口径）仍然享受溢价——这些风险包括：中国经济的不确定性带来的增长不确定性，单一市场带来的结构风险，监管风险，增长压力可能导致的社会责任风险，互联网+过程中的商业模式和法律风险（越来越触及各行各业具体利益时面对的寻租和与用户责任有关的风险），由于竞争规则改变导致的竞争地位风险等。在昨天调查组进驻百度的消息出来后的一个交易日，中国三大互联网公司的股价都出现了下跌，除了百度下跌了7.92%外，阿里巴巴下跌了0.43%，腾讯下跌了2.27%，而美国三家主要互联网公司则出现了上涨，其中亚马逊上涨3.68%，谷歌上涨0.75%，Facebook上涨0.84%。价值线（jia-zhi-xian），互联网价值思想家，腾讯科技2015最有影响力的自媒体，数百名知名创业者、投资人、企业高管和意见领袖的共同选择。由互联网价值研究者、前福布斯中文版副主编尹生创建。你也可以前往尹生的百度百家专栏或雪球个人主页。若需转载，请署名并注明出自价值线。但申明：尹生的所有文章仅做一般性探讨，不作为投资决策之依据，股市有风险，请慎重决策。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）|魏则西,影响,中国互联网,公司,估值|魏则西,影响,中国互联网|207
7|7|1462291200|斯坦福：与“魏则西事件”及涉事医院“绝对无关”|新华社洛杉矶５月３日电（记者郭爽）美国斯坦福大学医学院媒体关系主任露丝安·里克特３日接受新华社记者采访时说，该校“与‘魏则西事件’及涉事医院绝对无关”。正文:新华社洛杉矶５月３日电（记者郭爽）美国斯坦福大学医学院媒体关系主任露丝安·里克特３日接受新华社记者采访时说，该校“与‘魏则西事件’及涉事医院绝对无关”。就事件所涉及的“生物免疫疗法”及相关情况，斯坦福大学没有给出更多评论。“鉴于此事与斯坦福大学无关，我们不会给出更多评论，”里克特在给记者的邮件中说。近日，“魏则西事件”受到社会广泛关注。２１岁的西安电子科技大学计算机专业学生魏则西４月１２日因滑膜肉瘤去世。他生前在求医过程中，曾通过百度搜索了解到，武警北京总队第二医院能够通过一种“与美国斯坦福大学合作”的“ＤＣ－ＣＩＫ生物免疫疗法”手段治愈他所患的滑膜肉瘤这一类恶性肿瘤。斯坦福大学临床试验数据库资料显示，在该校开展的临床研究中，与癌症免疫疗法有关的临床研究多达数十个，涉及ＣＩＫ免疫疗法的只有两项：其中一项用于治疗骨髓增生异常综合征和骨髓增殖性疾病，另一项用于治疗高风险恶性血液病。这两项研究分别处于早期临床试验阶段，且均不涉及树突状细胞（ＤＣ），也均不接受新的患者参与研究。ＤＣ－ＣＩＫ免疫疗法的原理是，从患者体内取出树突状细胞（ＤＣ）和人体免疫细胞Ｔ细胞，在体外环境将其激活、使其成为可以杀伤患者体内肿瘤细胞的特异性“杀手细胞”，再将其输给患者进行治疗。现有资料显示，ＤＣ－ＣＩＫ免疫疗法在临床试验中没有达到预期的治疗效果。需要指出的是，免疫疗法是一个很大的类别，并不像目前一些媒体报道中所说的“在国外已经被淘汰”；相反，免疫疗法目前被医学界视为是人类攻克癌症的一项前沿技术。２０１１年的诺贝尔生理学或医学奖曾颁给免疫疗法；在奥巴马政府新近宣布的抗癌“登月计划”中，癌症免疫疗法是其中一个重点支持的领域；英国癌症研究会去年发布公告认为，如果进展顺利，免疫疗法甚至有望取代化疗成为癌症的标准疗法。此前，在欧美都出现过利用癌症免疫疗法成功清除癌细胞的案例。|斯坦福,魏则西,涉事,医院,无关|斯坦福,魏则西,涉事,医院|207
7|5|1462291200|王少喆：魏则西事件 百度不是唯一该打板子的|魏则西，一个陌生的名字，近日成为互联网热搜词，同时也再次将百度这家搜索引擎公司推上了风口浪尖，各家主要媒体纷纷聚焦这一牵涉到万众“痛点”的事件。正文:魏则西，一个陌生的名字，近日成为互联网热搜词，同时也再次将百度这家搜索引擎公司推上了风口浪尖，各家主要媒体纷纷聚焦这一牵涉到万众“痛点”的事件。21岁的西安电子科技大学学生魏则西，罹患几乎是绝症的罕见病症“滑膜肉瘤”，四处求医却屡屡得到“治不好”的消息。在绝望之下，通过百度搜索得知武警北京总队第二医院有从美国引进的先进疗法，该医院还上过央视，因此前往治疗，却最终因癌细胞转移而去世。后来的调查得知，武警二院的这个科室是被民营医院外包，百度收了其广告费，使得它因“竞价排名”排在了百度搜索结果的前列。环球时报对此刊发题为《百度因为大，更应自我严要求》的社评，看似旗帜鲜明，着笔却比较平稳。文章将百度称为“不实医疗广告的一个链条”，认为其应承担对虚假医疗广告审核不严的责任，同时也认为，这种情况在许多网站、都市类媒体上都不同程度存在，只不过百度平台大，“这个问题可能更严重些。”最终，结论还是环球一贯的风格，“这要看调查得出什么样的结果”，希望大家等待权威部门的声音。另一方面，这篇社评注意到，网上有一股借此事件希望“谷歌归来”，“对抗百度”的声音，对此进行了反驳，举出反例称，中国都市报和网站都不缺乏竞争，这并未杜绝不实医疗广告，而谷歌在中国的那些年，中国市场化媒体的问题更多。客观说来，这种说法不能说没有说服力，只不过，互联网上“抑百度，扬谷歌”代表网民一种情绪的发泄，这次的事件不过是被拿来当做靶子罢了，很难期待网民能听得进这些话。5月2日，同样作为官方媒体的新华社，对魏则西事件特意发出了一篇“新媒体专电”，题目也很取巧：《搜索工具要靠计算而非“算计”》。相比于环球的社评，这篇的观点就明确许多，矛头直指百度的“竞价排名”政策，认为“竞价排名这种盈利方式，本质上就是把（搜索）这一好工具交给了心存不良的逐利者。”文章还注意到，此次对百度的“讨伐”，跟此前沸沸扬扬的“贴吧承包事件”有着内在的联系。互联网上存在的对百度一些做法的不满，显然在不久前那次事件中没有得到充分的释放，才在遇到魏则西事件时再次爆发出来。相比于前两家官方媒体的论调，《财经》2日刊发署名苏琦文章《讨论魏则西事件不要打错板子》则认为，舆论在“讨伐”百度的同时，逐渐将矛头指向了民营化、医疗体系市场化改制，甚至是整个市场化改革身上，是“打错了板子”。文章认为，真正应该问责的是监管失职，换句话说，是相关监管部门的不作为，才导致了医疗市场的乱象。处在漩涡中心的百度，在事件发生后曾数次通过微博等渠道做出回应，3日，新京报报道，百度公司再次通过内网发文，对魏则西事件进一步做出解释，在表示将积极配合网信办的调查的同时，也为自己做出了辩护，一是，不同于某媒体的报道，百度在事件曝光后不久就与魏则西的家人取得了联系，表示了慰问，并表示还录了音，有通话记录为证；二是，涉事的武警二院是一家资质齐全的三甲医院，并在文中晒出了这家医院提交给百度的资质。在文章的最后，百度还表示，“今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任”，显然，对于作为一家信息发布平台，自己成为众矢之的，百度也是委屈的。随着事件的深入，一些更多的细节被媒体披露出来。根据新京报的报道，医疗行业每天在百度推广上花费数千万元，占到百度整个行业推广收入的四成以上，用2013年时任莆田市委书记的话说，“百度2013年广告总量260亿元，莆田民营医院就做了120亿元。”同时，互联网垂直媒体“钛媒体”刊文称，谷歌也曾涉足医疗广告，并因非法网络药店广告被美国司法部“钓鱼执法”过，还被开出了5亿美元的当时史上最大罚单，而正是监管部门越来越严格的执法，使得谷歌等美国互联网巨头开始加强对医疗广告审核。今天的谷歌上，虽然还存在医疗广告，但都有明显的标识（AD）。而且，不同于百度的竞价排名，谷歌的付费广告并不影响排名。原来，被中国网民推崇为“不作恶”的谷歌，也是有一个逐渐“从善”的过程的。魏则西，一个21岁大学生的逝去，引发了公众对不实医疗广告的强烈不满。目前，这股怨气主要撒向了为广告提供了展示平台的百度公司，这也可以理解。百度的竞价排名显然有值得商榷之处，作为中国互联网搜索界的垄断巨头，百度需要做出整改，比如效仿谷歌，成立一个专项基金打击相关的不实医疗机构等。可是，如果仅仅把目光放在百度身上，希望通过把百度“批倒批臭”，使不实医疗广告绝迹，这恐怕也是一种妄想。要消灭不实医疗机构的生存空间，还需要政府、企业、媒体等多方面的努力，逐步培育出对虚假医疗机构“零容忍”的社会氛围。从这个意义上说，此次网信办联合多部委进驻调查“魏则西事件“，或许能成为一个好的开始。（文/王少喆）来源：海外网责任编辑：徐亚旻|王少喆,魏则西,百度,唯一|王少喆,魏则西,百度|207
7|12|1462291200|武警部队：全力配合调查魏则西事件 绝不姑息|武警北京总队第二医院正文:武警北京总队第二医院武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。军网谈魏则西事件：若如网上议论任何人都难逃问责原标题：假如白求恩遇到了“莆田系”贾永21岁的西安大学生魏则西的不幸离去，让各种乱象再次成为网上的热门话题。在权威部门给出权威结论之前，我们似乎难以断定哪一方应该对这一事件的发生负有哪些责任。但是，有一点是现在就可以肯定的，那就是，法治国家决不存在法外之地。在一个法治社会，没有任何领域、任何单位和任何个人，拥有任何不受监督和监管的权利。显然，在私立医院超常规的成长过程中，在游医们借助承包公立医院科室实现蛇吞象的过程中，在莆田系与商业网站相互配合的吸金过程中，靠着种种力量，一步步摆脱了有效监管抑或说有些部门的监管本来就存在缺位甚至形同虚设。医疗事业关乎每一个人的生命。医生之所以被称之为“白衣天使”，是因为这一职业与生俱来的神圣与高洁。电影《白求恩大夫》中的场景，至今难忘：战火纷飞，白求恩连续69个小时为115名伤员做手术，炮弹在手术台边爆炸，任凭人们怎么劝、怎么拉，就是不肯转移。白求恩说:“一个医生、一个护士、一个护理员的责任是什么？就是使我们的病人快乐，帮助他们恢复健康，恢复力量。”由于工作关系，我接触了不少当年被白求恩大夫从死亡线上救活的八路军老战士，也结识了几位白求恩手把手带出来的老一辈医护人员。他们共同的感触是，白求恩严厉得让人可怕，手术中哪怕一丁点的马虎都是他绝对不能容忍的。老人们说，军队医疗界的很多好作风，就是从白求恩大夫那里继承来的。白求恩大夫的这种严厉，实际上就是对工作的极端的负责任。|武警部队,全力,配合,调查,魏则西,绝不姑息|武警部队,全力,配合,调查,魏则西|207
7|1|1462291200|魏则西事件后为什么人们更加怀念谷歌？ - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟魏则西事件一时间占据了中国互联网的头条，一位年仅21岁的大二学生却因为误信了搜索引擎提供的医疗广告而丧失了宝贵的生命。也是在昨天几乎所有的网站都陷入声讨百度公司的漩涡中，而百度方面也是积极的做出回应，并开除了百度推广之父王湛。关于谷歌为什么推出中国内地市场，在这里就不做过多讲解，有感兴趣的同学可以自行搜索。谷歌做了什么让人们怀念他?还记得谷歌的那句“不作恶”的口号吗?—“don'tbeevil”谷歌知道即使不能为用户提供最满意的服务，但是最终的底线是不作恶，如果用户从自己这里得不到想要的东西最起码也不能害了用户。谷歌也是一家互联网公司同样也需要各种广告业务来支撑谷歌的正常运作。谷歌搜索中几乎所有的病症你都能找到医疗广告，但为什么他就能平安无事呢?我们在谷歌上搜索一些病症之后，搜索结果中也会有广告的存在，但是这种广告是非常显眼的，跟百度的竞价结果显示的不显眼灰色显然有很大的区别。百度的竞价网站中后面还会附带蓝色的V字样，在国民严重V代表中权威、可信的意思，另外加上那不显眼的灰色“推广”字样真的让人难以区分，防不胜防。另一方面，谷歌对于哪些医疗广告可以出现在搜索结果中有严格的审查制度，这一点对于以金钱为主导的百度来说可能将会有一大部分的医疗广告信息不能通过审核。谷歌在重大疾病方面有资深的医疗机构合作，而百度显然没有这种条件。除了医疗广告外，我们在使用谷歌搜索有关“肝癌”信息的时候，排在最前的是Google知识图谱中的肝癌知识卡片，是Google和美国医疗机构MayoClinic合作提供的基础信息。而MayoClinic是全美国最权威的癌症治疗机构。同样的道理我们换成中文在谷歌搜索的时候，出来的结果跟百度大同小异，这也充分说明了权威的中文内容在整个互联网中的缺失。综合来看，人们怀念的不是谷歌而是对真理，对权威信息的渴求。在极度无望的情况下，哪怕一点的有用信息都会被当做救命稻草。文|dwA5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的FaradayFuture(FF)总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。据悉，许家印对于FF的产品和技术给予了肯定，对于FF91的内外饰设计和产品性能给予了赞赏。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，特斯拉今日公布了员工考勤新规定，对于经常迟到、早退的员工，在积累够一定数量后，他们的工作将被终止。特斯拉明确了员工迟到的具体惩罚措施，目的为了让考勤更公平。|魏则西,怀念,谷歌,百度|魏则西,谷歌,百度|207
7|5|1462291200|期待“魏则西事件”问责有始有终|（原标题：期待“魏则西事件”问责有始有终）正文:（原标题：期待“魏则西事件”问责有始有终）魏则西的追问值得认真对待，不仅仅因为舆情汹汹，而是它所暴露的问题恰恰揭示了当今国人最大的担忧：如果被金钱绑架，社会或将出现信任危机和安全危机。网友们对“魏则西事件”锲而不舍的追问，终于得到各监管机构的回应。国家网信办会同国家工商总局、国家卫计委成立联合调查组，对“魏则西事件”进行调查。与此同时，中国军网发表评论称，如果事情真像网上所议论的那样，相信任何责任人都逃脱不了相关部门的严厉问责。虽然，因为五一小长假的“阻断”，官方对该事件的响应稍显迟缓，但就目前各监管机构传出的消息来看，该事件正在往好的方向进展。而根据以往对类似事件的处理来看，该事件能否如当年“孙志刚事件”那样，引发整个社会和行业的反思，促使相关法律和制度的完善，推动社会进步，仍要看相关监管机构的进一步行动，要看是否有彻底调查、清理网络医疗广告以及民营医院乱象背后利益链的决心。民营医院存在的种种问题并非因为魏则西才被暴露，从莆田人在电线杆上张贴医治性病的小广告，到在百度上通过竞价排名成为互联网广告标王，其间，舆论没少对该类民营医院提出质疑。监管部门也曾多次发声，清查相关企业，然而，令人悲哀的是，一边是舆论质疑不断，另一边却是莆田系洗白壮大不止。为什么百度和莆田系能一次又一次越过险境？一方面，由于相关法律法规不完善，监督面临取证难题，以至执法效率不高，监管失措。魏则西事件之后，多家公益组织成立的“互联网医疗广告打假联盟”的公益人向国家工商总局提出申请，“希望工商总局为百度推广是否属于广告给出明确说法”。可以想见，在长达10多年的时间内，百度推广是否属于广告都没有定论，何来对“竞价排名”的有效监管？另一方面，被金钱绑架的企业、机构甚至官员组成庞大的利益共同体，成为对抗监管的铜墙铁壁。魏则西事件最令人心惊的是，莆田系背后深不可测的利益链。除了相互依存的百度广告平台，还有成为莆田系洗白场所的部队医院。5月3日，有自称业内人士爆料，莆田系给合作部队医院的送礼名单，上至院长政委，下到各个科室的主任，仅春节一次收受节礼就在30万至5万、2万不等。这些送礼清单仍有待调查核实，但即便是和合作医院达成利益共识，形成了一定的攻守同盟，倘若监管机构下决心切掉这个违规、违法行医的毒瘤，总是有办法。可一直以来，制度上，我们是亡羊不补牢，对于医疗欺诈行政处罚的金额过低，刑事责任往往又难以追究，人们不免追问，这个利益共同体中，被金钱绑架的还有什么样的机构、什么样的群体，能够导致对莆田问题网开一面。魏则西的追问值得认真对待，不仅仅因为舆情汹汹，而是它所暴露的问题恰恰揭示了当今国人最大的担忧：如果被金钱绑架，社会或将出现信任危机和安全危机。舆论对身患绝症而逝去的魏则西报以巨大的同情，因为，人们体味到了魏则西一样的恐惧和愤怒，这样的恐惧与愤怒日积月累，会郁积成强大的社会负能量。据最新消息，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查，国家卫计委等八部委集中整治“号贩子”和“网络医托”，但愿这一次调查能够精准打击唯利是图、不设禁区的竞价排名和存在医疗欺诈问题的莆田系，回答魏则西的生命追问，回应民众的期待。相关报道见A05-A07版本报特约评论员李芗|期待,魏则西,问责,有始有终|魏则西,问责,有始有终|207
7|6|1462291200|“魏则西事件”引关注 联合调查组展开调查|（原标题：“魏则西事件”引关注联合调查组展开调查）正文:（原标题：“魏则西事件”引关注联合调查组展开调查）“五一”前后，已经离世的西安电子科技大学学生魏则西引发社会广泛关注。2日，国家互联网信息办公室发言人姜军发表谈话指出，根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。联合调查组将适时公布调查和处理结果。3日最新消息，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。|魏则西,关注,联合调查组,调查|魏则西,关注,联合调查组|207
7|5|1462291200|魏则西事件需要继续追问(图)|这几天，魏则西事件经历了“指数级”发酵。网信办牵头的联合调查组进驻百度公司调查；卫计委、中央军委等部门联合调查武警北京二院；百度前员工爆料百度医疗推广日赚数千万；大量莆田系医院与合作医院名单曝光……（相关报道见A6-A8版）正文:这几天，魏则西事件经历了“指数级”发酵。网信办牵头的联合调查组进驻百度公司调查；卫计委、中央军委等部门联合调查武警北京二院；百度前员工爆料百度医疗推广日赚数千万；大量莆田系医院与合作医院名单曝光……（相关报道见A6-A8版）对莆田系及其帮凶不能再纵容舒圣祥莆田系股东之一陈元发，曝光了其所在公司与全国80所部队医院及20所地方医院的合作名单，其中包括给多个部队医院及领导过节送礼的清单，仅2012年给南京解放军第81医院院长“春节送礼”就高达40万元，上至院长政委下至科室主任，全部都有受贿。青年魏则西生前大概无论如何也想不到，他的离去会带来这么大的动静：互联网巨头百度公司名誉扫地，拥有全国80%民营医院的莆田系被彻底卸下伪装，部队医院外包科室以及严重腐败乱象曝光，民营医院监管漏洞倍遭舆论质疑。至此，整个作恶的“吸血”链条已经异常清晰：以“谋财害命”起家的莆田系，通过利益输送和行贿送礼等途径与部队医院合作，开设各类民营医院“专治”疑难杂症，借由百度和电视台等渠道诱骗患者，大发其财并且越做越大。10年前，新华社旗下的《瞭望东方》杂志，就曾发表过《谁在掌控中国民营医院？》《莆田系民营医院：洗不清的原罪？》两篇深度报道；这些年来，关于莆田系的各种揭露与控诉，早已遍布网络。但是，莆田系反而越漂越白，当年靠跑江湖讨生活的游医，早已堂而皇之占据众多大医院科室；尤其是，当他们搭上了百度的互联网班车，利用患者“病急乱投医”心理，可怜的病友都成了盘中餐。莆田系这些年赚了多少钱？各种各样以亿为单位的数据，让人难辨真假。他们每年送给百度的钱就有120亿，过个节给一家医院的领导光送礼就是上百万，出手确实阔绰。那些钱，可都是患者的救命钱哪！多少个魏则西在拿命渴望着，莆田系却在搜刮他们的最后一分钱。这样的企业为何能在吸血中做大？民营医院成为骗子窝，为何一直缺乏像样的监管？实在令人费解。百度至今还在内部邮件里写道，“作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。”这样的态度让人遗憾，好像他们也是受害者，而不是莆田系的帮凶。监管失职的责任固然该归相关部门，百度为钱失却底线的责任，只能并且必须百度自己承担。将自己打扮成无辜的受害者自诩“优秀”，是要继续在竞价排名与医疗推广的路上“一切向钱看”吗？|魏则西,继续,追问|魏则西,继续,追问|207
7|6|1462291200|“魏则西事件”：国家卫计委、中央军委后勤保障部等相关部门介入调查|“工匠精神”打造民族自信匠人精神，那种沉稳、不张扬，却很励志，让人惊艳的感觉，恰恰是这个时代光谱中残缺的色系。2016/04/29正文:“工匠精神”打造民族自信匠人精神，那种沉稳、不张扬，却很励志，让人惊艳的感觉，恰恰是这个时代光谱中残缺的色系。2016/04/29述说：南锣鼓巷里的旧日子南锣鼓巷对于北京人来说，还真的是一条魂的巷子，有魂在里面的。2016/04/29第1期我的家在长江边本网联合湖北广播电视台湖北之声推出《长江青年说》系列节目，从生态、经济、交通等方面展现长江经济带11省市的现状。2016/04/26|魏则西,国家卫计委,中央军委后勤保障部,相关部门,调查|魏则西,国家卫计委,中央军委后勤保障部,相关部门,调查|207
7|11|1462377600|摩根士丹利：受魏则西事件影响 百度短期营收将面临较大不确定性|摩根士丹利发布了关于百度的研究报告，报告称，受“魏则西事件”影响，百度的短期营收增长将面临较大的不确定性。正文:摩根士丹利发布了关于百度的研究报告，报告称，受“魏则西事件”影响，百度的短期营收增长将面临较大的不确定性。新浪科技讯5月4日上午消息，摩根士丹利今日发布了关于百度的研究报告，报告称，受“魏则西事件”影响，百度的短期营收增长将面临较大的不确定性。目前，受该事件影响，周一开始，百度股价大跌，目前较周一交易下降19.94美元跌至174.36美元，跌幅超过10%，两日内市值蒸发70亿美元(约合人民币453亿元)。以下为报告的主要内容：最新动态根据新浪等中国主要媒体的报道，由于搜索结果中与医疗信息相关的广告投放，中国政府多部委正在对百度进行联合调查。根据该公司发布的声明，百度正全面配合政府调查。根据《南华早报》的报道，身患滑膜肉瘤的大学生魏则西于4月12日去世。他此前在北京一家部队医院接受了治疗，而该医院将癌症治疗科室承包给了“莆田系”医院，后者在百度上投放了赞助商广告。报道称，这一治疗手段存在争议，而治疗结果并不成功。百度随后遭到了猛烈批评，即允许低质量的医疗机构在其搜索引擎上做广告。中国政府监管部门正在对此展开调查。与医疗行业相关的广告业务百度的年报显示，2015年，有五大行业对百度营销业务总营收的贡献合计超过50%，而医疗行业名列其中。我们估计，医疗广告占百度总体广告收入的超过20%。在移动端，与医疗行业相关的广告可能更多，这是由于：1)考虑到敏感性和地域性，医疗广告自身的特点很适合在移动端投放；2)在PC端和移动端，行业构成有所不同，例如前者通常为B2B广告，后者通常为B2C广告。另一方面，医疗行业广告主对百度的营收贡献正在下降。其他行业广告投放的增长要超过医疗行业。潜在的短期风险我们认为，上述事件对百度基本面的中长期影响可能有限，但短期的营收增长将面临较大的不确定性。百度营收面临的短期风险包括：1.百度可能会执行更严格的帐号和广告审批流程。2.近期内，医疗行业广告主(尤其是民营医院)的广告投放可能会更谨慎。3.百度获得的用户评价可能会受影响。我们注意到，政府的调查正在继续，尚未判决百度负有责任。|摩根士丹利,魏则西,影响,百度,营收,不确定性|摩根士丹利,魏则西,影响,百度|207
7|4|1462377600|“魏则西事件”揭内幕 看“莆田系”如何玩转资本市场|浙江在线05月05日讯(记者王燕平)"魏则西事件”再度让"莆田系”成为众矢之的，而"莆田系”玩转资本市场那些鲜为人知的内幕也被媒体一一披露。与"魏则西事件”相关的A股上市公司中源协和从前天起停牌；港股市场上，"莆田系”相关公司华夏医疗前天暴跌13.11%，昨天继续大跌5.66%；和美医疗、万嘉集团先跌后涨。而广受网友质疑的百度竞价排名，也使得百度股价在美股市场上连续两天累计下跌了10.26%。正文:浙江在线05月05日讯(记者王燕平)"魏则西事件”再度让"莆田系”成为众矢之的，而"莆田系”玩转资本市场那些鲜为人知的内幕也被媒体一一披露。与"魏则西事件”相关的A股上市公司中源协和从前天起停牌；港股市场上，"莆田系”相关公司华夏医疗前天暴跌13.11%，昨天继续大跌5.66%；和美医疗、万嘉集团先跌后涨。而广受网友质疑的百度竞价排名，也使得百度股价在美股市场上连续两天累计下跌了10.26%。从"承包”小医院专科起步"莆田系”逐步进军资本市场说起"莆田系”，15年前钱江晚报就曾接到读者投诉。当时，钱江晚报记者也曾以患者的身份亲身体验(详见本报2001年3月29日4版、4月4日4版报道)，结果，身体健康的钱江晚报记者居然被一家街道医院泌尿专科查出患有两种性病，后来经浙医一院专家复检，记者才得还清白。而这家街道医院的泌尿专科的承包人就来自莆田。当时，医疗行业一些业内人士就告诉记者，杭州许多医院(主要是小医院)的泌尿专科都是被莆田人承包的。看病的医生有的是从莆田过来的，有的则是在当地高薪聘请一些退休或即将退休的老医生，给专科撑门面。"国内许多中小医院的这类专科都是莆田人承包的。反正去看病的人，百分之百会被查出‘性病’。”杭州某大型医院一位专家说。从当年专盯小医院的专科门诊，到后来运作资本市场，"莆田系”可谓是实现了"华丽转身”。目前在资本市场上，属于"莆田系”的就有A股上市公司中源协和，港股上市公司华夏医疗、万嘉集团以及和美医疗。资料显示，华夏医疗、万嘉集团均为莆田人翁国亮控制，和美医疗则由"莆田系”四大家族之一林氏家族林玉明所创建。在新三板挂牌的华韩整形则由"莆田系”的代表人物林国良创立。2001年成立的华夏医疗，2002年5月份即在香港联交所创业板上市。2013年10月，原本隶属于华夏医疗的万嘉集团，经拆分后，以每股0.01港元的面值，在香港联交所发行6.48亿股。2015年12月2日，华夏医疗公告以12亿港元的预期代价，向港峰企业收购两家公司全部股权并签订谅解备忘录。2013年11月6日，华韩整形在新三板挂牌，当时总股本为7020.5万股，可转换股份为1841.83万股。和美医疗则在2015年7月在港交所主板上市。2015年12月，和美医疗公告与3家公司组成策略联盟，在中国推进试管婴儿、遗传基因检测、建设智慧医院等合作。资本市场成功套现"莆田系”再次"华丽转身”"魏则西事件”中，上海柯莱逊生物技术有限公司是涉事医院细胞免疫技术的支持者。而A股上市公司中源协和刚在去年12月12日参与设立了湖州融源瑞康实业，并以8.2亿元购买上海柯莱逊100%股权；今年3月4日又披露定增预案，拟募资15亿元，其中11亿元用于收购融源瑞康持有的上海柯莱逊100%股权。实际上，柯莱逊原是莆田人陈新喜的控股企业。2015年12月8日，陈新喜、武宁分别与融源瑞康签署《股权转让协议》，陈新喜将其持有的柯莱逊98%的股权作价8.08亿元、武宁将其持有柯莱逊2%的股权作价1200万元转让给融源瑞康。通过这次转让，陈新喜成功套现，可谓赚得盆满钵满。与陈新喜异曲同工的是，华韩整形大股东林国良也于2015年5月12日与凯辉咨询签署《授权委托书》，约定自《授权委托书》签订之日起至2016年1月31日，将其持有2250万股的投票权授权给凯辉咨询，同时计划将其持有2106万股华韩整形限售股质押给凯辉咨询。至2016年1月8日，林国良持股已降至2%以下。而华韩整形2015年11月进行定增时，8名认购对象均为机构投资者，包括领投方东方证券，以及鼎峰明道新三板汇联基金、深圳前海丰畴资产管理公司等。实际上，早在2013年5月，作为国信文化艺术股份公司法定代表人的林国良，就携手茅台集团成立了贵州茅台酒厂(集团)白金酒有限责任公司。2015年8月，林国良又通过国信文化艺术股份有限公司注册成立了上海世界你好文化产业发展有限公司。从医疗领域进军酿酒、文化等领域并退出医疗领域，林国良再次"华丽转身”，过去的发家痕迹在渐渐淡去。同样，翁国亮则于2010年成立了万好国际，全面进入了地产业。中源协和仍"看好”免疫细胞专家预测医疗股整体将受影响陈新喜通过资本市场套现，耐人寻味的是，接盘的中源协和在停牌公告中仍表示，"坚定看好免疫治疗细胞行业的发展，并且相信随着免疫细胞治疗技术的发展，将推动肿瘤治疗水平的提高，创造巨大的社会价值”。与中源协和同样"看好”免疫细胞的似乎还有众多机构。同花顺披露的信息显示，截至2015年底，共有124家公募基金持有4872.04万股中源协和，占流通股比例达到15%，比去年三季度末增加了2000多万股。到今年一季度末，已披露的信息显示，有12只公募基金持有1000多万股中源协和，另外还有两只私募基金和一只社保基金持股。中源协和收购上海柯莱逊，让人想起当年重庆啤酒进行乙肝疫苗研发的事件。当年，重庆啤酒因研发乙肝疫苗股价被炒上天，之后又因乙肝疫苗梦碎而股价连续跌停。这一次，等待中源协和的又会是什么样的结果呢？钱哥理财专家、资深投资顾问钱向劲认为，柯莱逊从事生物技术开发本身并没有错，但如果把还在研发阶段的技术用于商业推广，而且在医院做广告，就是对患者的严重误导。申万宏源证券投资顾问李青则表示，"魏则西事件”表明一些医疗机构还存在种种不规范行为。"柯莱逊去年营业收入达2.96亿元，净利润逾4000万元。一家从事生物技术研发的公司，如果免疫细胞技术还没有取得研究成果就赚钱，说明完全是在忽悠人。这与重庆啤酒从事乙肝疫苗完全是两回事。从事乙肝疫苗研究，本来就允许失败，是有风险的。”李青认为，在经过"魏则西事件”后，中源协和定增收购柯莱逊很可能泡汤。而公司股票复牌后股价下跌也无可避免。"‘魏则西事件’对中源协和毫无疑问是个利空。”而实际上，"魏则西事件”将对整个医疗板块产生一定影响。"节后防御性的农业、食品、白酒以及周期性的券商股等表现都不错，但同样是防御板块的医疗股则走势较弱。”李青说。|魏则西,莆田系,资本市场|魏则西,莆田系,资本市场|207
7|10|1462377600|外媒：“魏则西事件”发酵 触碰国人敏感神经(图)|（原标题：外媒：“魏则西事件”发酵触碰国人敏感神经(图)）正文:（原标题：外媒：“魏则西事件”发酵触碰国人敏感神经(图)）外媒称，中国军网从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京市总队第二医院。有关负责人表示，将全力配合国家卫计委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。武警二院宣布停诊中国国家卫生和计划生育委员会新闻发言人5月3日在官网上公布，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局，联合对武警北京市总队第二医院进行调查。报道称，武警二院为公立三甲医院，但魏则西事件揭示，其生物诊疗中心有被莆田系医疗公司“承包”之嫌。5月4日上午，深陷魏则西事件漩涡的武警二院贴出停诊通知，宣布暂时停止一切对外服务。一家北京媒体报道，停诊通知称：“因本院教育整顿，从即日起，暂时停止一切对外服务（包括门、急诊接诊和住院收治）。”另在一名曾接受可疑治疗的大学生去世后，中国互联网监管当局正对搜索引擎公司百度展开调查。这种可疑的治疗方法曾在百度的搜索结果中打广告，这起事件已引起中国网民的愤怒。互联网咨询公司艾媒咨询负责人张毅说：“此事将对百度造成重大冲击，直接影响到百度的利润。”他估计，医疗广告收入占百度广告总收入的30%。他表示：“百度的品牌形象和在履行社会责任方面的声誉也将受到巨大影响。医疗是中国人最关心的话题之一。此事触碰到了最敏感的神经。”上个月，中国国家主席习近平在网络安全和信息化工作座谈会上发表讲话称，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。报道称，医疗腐败引发民怨，近年来已成为社会矛盾的原因之一。|外媒,魏则西,发酵,国人,敏感神经|魏则西,发酵,国人,敏感神经|207
7|13|1462377600|被“魏则西事件”砸中 上交所发函四问中源协和|“魏则西事件”令A股上市公司中源协和（600645）遭遇从天而降的“黑天鹅”。在紧急停牌后，昨天，中源协和发布公告称，收到上交所问询函，要求公司对“魏则西事件”媒体报道中提及的上海柯莱逊生物技术有限公司，结合公司非公开发行股票事项进行核实并补充披露。正文:“魏则西事件”令A股上市公司中源协和（600645）遭遇从天而降的“黑天鹅”。在紧急停牌后，昨天，中源协和发布公告称，收到上交所问询函，要求公司对“魏则西事件”媒体报道中提及的上海柯莱逊生物技术有限公司，结合公司非公开发行股票事项进行核实并补充披露。中源协和在公告中称，上海柯莱逊与涉事医院存在合作关系，是该医院细胞免疫治疗技术的支持者。2015年12月，中源协和参与设立的湖州融源瑞康实业投资合伙企业，以8.2亿元购买上海柯莱逊100%股权。2016年3月，中源协和披露非公开发行股票预案，拟募集资金不超过15亿元。其中，11亿元用于收购融源瑞康持有的上海柯莱逊100%股权。上交所的问询函连发四问，并要求中源协和在5月6日之前做出书面回复。上交所首先问询中源协和，“魏则西事件”对公司发展战略、业务模式及生产经营产生的影响。其次，上交所要求中源协和在充分评估上述影响的情况下，明确是否拟继续推进本次非公开发行股票事项，收购上海柯莱逊100%股权。如继续推进，说明可能带来的风险以及具体应对措施；如终止并购，请及时公告，并进一步明确公司可能因此承担的法律责任。对于中源协和将子公司上海执诚生物科技有限公司100%股权为融源瑞康提供质押担保，担保金额为10.8亿元，上交所问询函称，要求公司补充披露该担保责任的具体约定，并说明若履行上述担保责任，将对公司生产经营、业绩承诺等事项可能造成的具体影响，以及公司的应对措施。此外，对于中源协和将在融源瑞康的出资份额和对应的财产份额转让给天津万兆投资发展集团有限公司，同时万兆投资为公司上述担保事项提供反担保，上交所要求公司补充披露该转让事项的进展情况，以及万兆投资是否已按约支付了转让款等。昨天，中源协和表示，正组织人员对该事项进行核查，争取尽快回复。微信扫一扫，关注腾讯港股频道官方公众号：玩转港股（ihkstock）|被“魏则西事件”砸中 上交所发函四问中源协和||207
7|11|1462377600|“魏则西事件”牵出踩雷基金|（原标题：“魏则西事件”牵出踩雷基金）正文:（原标题：“魏则西事件”牵出踩雷基金）中提及的上海柯莱逊公司（公司定增募资收购标的），结合公司定增事项进行核实并补充披露。问询函指出，由于近日多家媒体报道了“魏则西事件”，报道中称，涉事医院与上海柯莱逊存在合作关系，柯莱逊是涉事医院细胞免疫技术的支持者。去年12月12日，中源协和参与设立的湖州融源瑞康实业投资合伙企业以8.2亿元购买上海柯莱逊100%股权。今年3月4日，中源协和披露非公开发行股票预案，拟募集资金不超过15亿元，其中11亿元用于收购融源瑞康持有的上海柯莱逊100%股权。对此，上交所问询函要求中源协和核实并补充披露，“魏则西事件”对中源协和公司发展战略、业务模式及生产经营等的具体影响；明确是否拟继续推进非公开发行股票事项，收购上海柯莱逊100%股权；公司将子公司执诚生物100%股权为融源瑞康提供质押担保将对公司生产经营、业绩承诺等事项可能造成的具体影响等。12只基金恐踩雷可见，随着“魏则西事件”负面舆论的蔓延，中源协和的股价也将遭到打击，除了上市公司本身外，眼下持有中源协和股票的公募基金恐怕也将踩雷。数据显示，截至3月31日，共有12只公募基金持有中源协和股票，其中，易方达科讯混合、景顺长城内需贰号混合和景顺长城内需增长混合分别持有300万股、226.92万股和136.31万股。此外，汇添富中证精准医疗主题指数型发起式基金、银华优势企业证券投资基金、泰信先行策略开放式证券投资基金等持股数量也达数十万股。也就是说，若上述基金目前依然持有中源协和，基金业绩恐也将受到影响。在著名经济学家宋清辉看来，被卷入“魏则西事件”的中源协和股价自然也难免会出现较长时间的异动，估计这一次即便中源协和放弃定增收购，仍然要承担这次事件带来的巨大风险。对不幸踩雷的基金来说，业绩面临大幅回撤危机。不过，昨日北京商报记者查询公募基金临时公告发现，截至目前尚未有一只产品发布下调中源协和估值的公告，或许也预示着部分公募基金已经在“魏则西事件”前抛售了中源协和。反思抱团持股事实上，中源协和已不是今年第一次公募基金集中踩雷事件，今年2月曝出退市危机的金亚科技也让多只重仓持有该股票的公募基金感到心有余悸，紧急通过下调金亚科技估值释放风险。去年底，山东山水水泥集团20亿元超短期融资债券违约也让富国基金等多家基金公司陷入危机。公募基金多年来抱团持股的弊病也为集中踩雷埋下了隐患。在市场分析人士看来，此次多只公募重仓中源协和也反映了资本市场不顾风险的逐利心，所谓的“细胞免疫治疗”在学术界还有争议，但相关板块却受到抱团热炒，估值水平远高于其他医疗板块。回顾2011年“重庆啤酒事件”，也同样因为热炒乙肝疫苗概念股价暴跌，看好重庆啤酒的大成基金由于重仓该股票旗下偏股基金收益大幅回撤，规模急速缩水，至今大成基金都没能恢复元气。“公募基金以业绩比较基准为基础追求相对收益，这就使得基金经理在资产配置上更有趋同倾向，行业间喜欢集中抱团持股热炒概念股，以起到稳定管理业绩的作用，但同时也会将风险加大，一旦被集中持有的股票出现突发负面事件，很难快速出逃，容易踩上黑天鹅。”沪上一位基金经理指出。北京商报记者崔启斌苏长春许晨辉/文宋媛媛/制表|魏则西,踩雷,基金|魏则西,踩雷,基金|207
7|2|1462377600|魏则西事件导致北京多家部队医院肿瘤科停诊(图)|5月4日，魏则西生前就医的武警北京总队第二医院全面停诊。医院门口张贴的通告称，自即日起暂停一切对外服务，包括门诊、急诊和住院收治。正文:5月4日，魏则西生前就医的武警北京总队第二医院全面停诊。医院门口张贴的通告称，自即日起暂停一切对外服务，包括门诊、急诊和住院收治。由武警北京总队第二医院引发的“魏泽西事件”，给其他一些疑似存在科室外包的医院带来了哪些影响？重案组37号5月5日派出多路探员，探访了北京市多家医院。5月4日，武警北京总队第二医院停止一切对外服务。新京报记者彭子洋摄武警北京市总队第三医院多个科室标识被撕网站打不开来自河北涿州的张先生称，他父亲去年被当地医院诊断为胰腺癌晚期。在百度搜索胰腺癌之后，他看到了排名靠前的武警北京市总队三院，之后便前往咨询。武警三院肿瘤一科的高医生告诉张先生，他的父亲如今进行手术风险较高，身体也承受不了化疗，最好保守治疗。高医生建议他们使用生物免疫疗法，通过细胞回输来增强体质。武警北京市总队第三医院。新京报记者曾金秋摄2015年10月8日，张先生在武警三院为父亲办理住院手续，次日开始接受治疗。张先生称，护士为患者进行细胞回输时不允许家属进门，但他妹妹曾看到，护士为其父回输的是一种乳白色液体。张先生称，他们在武警三院共花费了85000余元，做了6天共计3个疗程，平均每2天一个疗程。做完第一个疗程，医生告诉他，胰腺癌是一种比较顽固的癌症，细胞回输虽然不能治愈，但肯定有好处，建议他再做一次。张先生听从了医生的建议。第二个疗程结束后，医生再次建议。最终，他们一共完成了3个疗程。2016年2月21日，张先生的父亲医治无效死亡。重案组37号探员今日尝试联系高医生，未获回复。登陆医院网站，显示为“Forbidden（没有权限）”。探员在武警三院大门口发现，血管瘤专科、肿瘤科、乳腺科、中医癫痫科、耳鼻喉科、神经内科的标识均已被撕掉，但英文标识仍然保留。武警北京市总队第三医院多个科室标识被撕掉。新京报记者曾金秋摄在挂号处，工作人员表示，最近医院科室调整，肿瘤科无法挂号。探员向医院A楼介入科一名姓马的女医生询问肿瘤科所在，对方表示，肿瘤科医生目前已经全部进修，暂时可能无法接诊。随后记者来到C楼，3层介入二科一名男医生称，医院没有肿瘤科。在C楼，一名保洁人员告诉记者，4层为中医癫痫科，2层为乳腺科。但在4层探员看到，走廊上的宣传画及指示牌已经全部被清理干净。探员下楼时还发现，3楼一名保洁人员正用铲子清理墙上的宣传画。解放军307医院“肿瘤免疫科”停诊无法挂号解放军307医院“CTC肿瘤生物治疗中心”曾通过多个媒体发出宣传报道。但5月5日下午，重案组37号探员来到解放军307医院门诊大楼，查询各楼层科室并未找到“CTC肿瘤生物治疗中心”。经咨询医务人员得知上述生物治疗中心即为该医院的“肿瘤免疫科”，挂号人员告诉探员目前该科室已停诊，无法挂号，停诊原因不详，具体开诊时间未确定。|魏则西,北京,部队医院,肿瘤科,停诊|魏则西,北京,部队医院,肿瘤科|207
7|0|1462377600|魏则西事件：百度到底有没有责任？|原标题：魏则西事件：百度到底有没有责任？正文:原标题：魏则西事件：百度到底有没有责任？文/赵占领五一期间发生的魏则西事件，可谓闹得沸沸扬扬，各种讨伐文章数不胜数，各种段子也是应运而生，比如在多个微信群里看到：“你百度一下会死啊？！”、“会！”。目前，这起事件仍愈演愈烈，似乎还未有降温之势。纵观近几年互联网企业遭遇的诸多公关事件，这起尤为典型，表现出两个突出特点:其一，事件突然之间引爆，甚至可以说一夜之间刷爆社交媒体，众所周知，搜索引擎的“搜索推广”（早期称为竞价排名）的争议由来已久，早就不是新鲜话题，此次极短的时间内亿万网民参与其中，关注度之高、范围之广实属罕见；其二，舆论一边倒地声讨百度，从道德到法律，从商业模式到社会责任，全方位剖析，几乎不留死角。不过，笔者也注意到，这起事件正在从最初的网民情绪宣泄，逐步过渡到法律问责、行政监管以及医疗改革等专业探讨；从最初的焦点集中指向百度，逐步转移到拷问“罪魁祸首”武警二院，乃至莆田系。可以看出，整个事件正在朝着理性的方向发展。作为一名互联网律师，笔者在密切关注事件进展的同时，一直也在思考，除了武警二院涉及的医疗欺诈、医疗过度之外，百度到底有没有法律责任？最近很多媒体朋友也多次问我同样的问题。判断百度是否承担法律责任，关键在于对于“搜索推广”如何定性，到底是信息检索服务还是广告服务。如果属于广告服务，则适用广告法，然后判断百度是否能被认定为广告发布者，进而是否应该审查广告主的资质和广告内容；如果属于信息检索服务，则适用侵权责任法的“网络侵权专条”，判断百度对于推广商户的虚假信息是否属于“知道”。关于广告，想给出一个准确、无争议的定义是非常困难的。旧版的广告法采取了循环定义的方式，即“本法所称广告，是指商品经营者或者服务提供者承担费用，通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销商品或者所提供的服务的商业广告。”简言之，广告是指商业广告。这种界定方法在很多领域都存在，比如保险法对于保险的定义，保险是指商业保险行为。这种界定方法的弊端是显而易见的，实践中非常容易产生争议，尤其在“互联网+”的创业浪潮下，很多互联网创业模式都是对传统行业的颠覆，传统的立法能否规范新的商业模式都面临着一个根本性的问题，即以往我们习以为常、少有争议、循环定义的法律概念如何理解成了难题，甚至可以说作为法律文本基石的法律概念本身也在被挑战、颠覆。但是，考虑到立法界定广告的难度，最终新广告法连循环定义的方式也没有采取，而是从调整对象的角度间接地对商业广告进行了描述，即“在中华人民共和国境内，商品经营者或者服务提供者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的商业广告活动，适用本法”。这就导致很多情况难以认定是否属于广告，比如宣传企业或其产品的软文是否是广告，一直存在争议的“搜索推广”更是如此，而且，“搜索推广”与普通人通常所理解的广告有所不同，其中最核心的地方在于，通过“搜索推广”推广的内容，并非某一具体的商品或服务，而是自己的网站，实践中，一些推广用户会选用与自己所经营的产品毫无关联的关键字来触发推广链接，引导用户进入其网站，并非直接宣传其产品。这就导致很难依据广告法来调整“搜索推广”，认定“搜索推广”属于广告存在法律上的障碍。需要注意的是，广告法第四十五条规定：“公共场所的管理者或者电信业务经营者、互联网信息服务提供者对其明知或者应知的利用其场所或者信息传输、发布平台发送、发布违法广告的，应当予以制止”。从这一规定可以看出，即使把“搜索推广”认定为广告，也没有明确把作为网络服务提供者的搜索引擎企业视为广告发布者，要求其承担对于广告内容的审查义务，而是采取类似于侵权责任法“网络侵权专条”的做法，要求其承担注意义务，“明知或者应知”存在违法广告时应当进行制止。在司法层面，有关“搜索推广”的案件非常多，截至目前至少有数百起。据笔者了解，早期有部分判决认为搜索引擎企业应承担类似广告发布者的审核责任或注意义务，近期的案件，绝大多数生效判决倾向于认为“搜索推广”属于搜索引擎企业提供的信息检索服务，而非广告服务。总的来看，即使有个别判决认为“搜索推广”具有一定的广告属性，但仍认定搜索引擎无须负有传统广告发布者的责任。值得注意的是，北京高院在总结北京法院系统以往所审理的涉及搜索推广的大量案例后，在2016年4月颁布的《北京市高级人民法院关于涉及网络知识产权案件的审理指南》的第三十九条中明确确认：“搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属于信息检索服务”。所以，至少目前而言，把“搜索推广”认定为广告服务既缺少明确的法律依据，也与司法实践的普遍做法相冲突。这也是魏则西事件中，笔者认为无法直接追究百度法律责任的根本原因。对于网信办、工商总局和国家卫计委的联合调查，个人猜测最终的结果很可能是无法直接处罚百度，但是考虑到社会影响，可能会责令百度推出整改措施，对于“搜索推广”加大审核力度。如果不能把“搜索推广”认定为广告，而是认定为信息检索服务，那么，按照侵权责任法，百度是否需要承担法律责任？侵权责任法第三十六条（网络侵权专条）规定了网络侵权的通知删除规则，即“网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任”。但是，该规则也有例外，即“网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任”。这里的“知道”实际上是网络服务提供者的注意义务，而不是事先审查义务。最高法院为了兼顾权益保护和信息自由传播，在司法解释中规定了判断“知道”应当考虑的七种因素，其中之一是“网络服务提供者应当具备的管理信息的能力，以及所提供服务的性质、方式及其引发侵权的可能性大小”。对于“搜索推广”而言，搜索引擎企业对于“搜索推广”的推广用户的身份和资质一般会进行审查，这是一种形式审查，而不是对推广内容的实质审查，而且这种审查不是法定义务，而是搜索引擎企业为了规避风险所主动采取的做法。这种形式审查不同于注意义务，判断注意义务时需要考虑搜索结果中信息海量的特点以及搜索结果的标题和内容摘要中是否存在明显违法或者侵权信息。就魏则西事件而言，假如魏则西的父母起诉百度，要求百度对武警二院的推广内容承担间接侵权责任，则关键在于判断百度是否尽到了注意义务，是否构成“知道”，而不是百度有没有尽到事先审查义务。结合以往要求网络服务提供者承担间接侵权责任的诸多司法案例以及搜索引擎的技术特点，个人认为法院判决认为百度没有尽到注意义务的可能性比较小。总的来讲，对于魏则西事件，尽管认定百度承担法律责任存在着上述诸多障碍或者问题，但是并不代表百度没有任何责任。搜索引擎作为广大网民获取信息的最重要入口之一，搜索引擎企业担负相应的社会责任也在情理之中，理应在企业利益与公众利益之间寻求平衡，在履行与其自身技术属性、管理能力相适应的注意义务的同时兼顾权益保护与信息自由传播。返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。|魏则西,百度,责任|魏则西,百度,责任|207
7|6|1462377600|“魏则西事件”涉事医院全面停诊  监管不断发力|“工匠精神”打造民族自信匠人精神，那种沉稳、不张扬，却很励志，让人惊艳的感觉，恰恰是这个时代光谱中残缺的色系。2016/04/29正文:“工匠精神”打造民族自信匠人精神，那种沉稳、不张扬，却很励志，让人惊艳的感觉，恰恰是这个时代光谱中残缺的色系。2016/04/29述说：南锣鼓巷里的旧日子南锣鼓巷对于北京人来说，还真的是一条魂的巷子，有魂在里面的。2016/04/29第1期我的家在长江边本网联合湖北广播电视台湖北之声推出《长江青年说》系列节目，从生态、经济、交通等方面展现长江经济带11省市的现状。2016/04/26|魏则西,涉事医院,全面,停诊,监管,发力|魏则西,涉事医院,全面,停诊,监管|207
7|20|1462377600|魏则西事件最新 律师：国家应当立法禁止竞价排名|“搜索排名不能谁给钱就排名高”言犹在耳，魏则西之死再次将竞价排名模式推到了舆论的风口浪尖。正文:“搜索排名不能谁给钱就排名高”言犹在耳，魏则西之死再次将竞价排名模式推到了舆论的风口浪尖。就“魏则西事件”引发的社会问题，上海市海上律师事务所合伙人，专注医疗损害赔偿的刘晔律师在接受记者专访时发出倡议，“对于药品、医疗器械、疾病的诊疗方法等医疗广告，国家应当立法禁止竞价排名”。记者：作为一名专业的医疗领域的律师，你怎么看待“魏则西事件”？刘晔：近年来，我代表多名被害人与莆田系医院打了近十起官司，中间有一些共性的东西，几乎所有被害人都是通过网络找到信息后选择去就医的，而且从诉讼认定的事实看，普遍存在过度医疗，小病大治，因此魏则西的死虽然是个案，但魏则西接受的过度医疗、无效医疗绝非偶然。记者：从魏则西医治过程看，医院是否存在违规违法行为？刘晔：魏则西在武警北京总队第二医院实施的细胞免疫疗法，其实是“死马当活马医”的疗法，在法律性质上应当定性为临床研究，属于涉及人的医学生物研究。涉及人的医学生物研究，应当遵循四个伦理原则：知情同意原则、行善原则、对人有益原则、不伤害原则。在“魏则西事件”中，根据现已披露和检索到的信息，对患者实施细胞免疫治疗的单位和个人，首先违反了伦理规范，至少违反了知情同意原则，也无证据证明符合行善原则和对人有益原则，至于是否符合不伤害原则，则需结合病历作进一步分析；其次，未经临床研究审核而直接进行收费的临床应用，涉嫌违法；第三，如果其通过口头或书面形式向患者夸大根本无法证实的疗效，则符合虚构事实，涉嫌欺诈。记者：魏则西能获得死亡赔偿金吗？刘晔：患者在就医时已经处于现代医学的无医可救状态，所以考察相关行为人是否应当对患者的生命丧失承担法律责任，核心在于考察医疗行为与患者死亡之间是否存在因果关系，即细胞免疫疗法是否增加了患者在特定时间死亡的概率或减少了患者的生存机会。根据现有医学知识，恐怕无法证明细胞免疫疗法增加了患者的死亡概率或减少了患者的生存机会，故很难证明二者存在因果关系，获得死亡赔偿金的概率渺茫。记者：魏则西的家人可以追索哪些赔偿？刘晔：患者最终在细胞免疫治疗过程或结束后死亡，法律上的损失包括生命丧失及在治疗过程中花费的医疗费及交通费等相关经济损失，因此，法律责任讨论的内容包括谁应当对患者的死亡及相关经济损失承担赔偿责任。显而易见的是，相关责任单位和责任人对患者实施的细胞免疫疗法既违反伦理规范，也违反法律、规章规定，更涉嫌欺诈，存在过失也符合违约，故应当赔偿经济损失。记者：百度推广竞价排名从法律上如何定性？刘晔：关于这个问题，百度法律顾问、律师、法官、工商行政管理机关等，已从多个角度进行了论证，争论十余年也没有结论。国家工商总局对此问题也一直没有给出明确回复。但我个人认为，它就是广告。讨论这个问题，离不开《广告法》第二条对“广告”的定义：“在中华人民共和国境内，商品经营者或者服务提供者通过一定媒介和形式，直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的商业广告活动，适用本法。”竞价排名有两个过程，第一步在百度系统内部通过关键词进行竞价，这一步对外不公开，不涉及介绍商品或服务；第二步是将竞价获得的带有关键词的文字或图片内容在百度首页进行排名。如果说竞价过程不涉及广告，那么排名的结果显然是在百度这一公众平台向用户展示自己的商品和提供的服务，且这个排名不是按照搜索引擎的自然算法排名，而是按出价高低、有目的地排名。这个排名结果不是广告吗？说不是广告，显然理由不充分。记者：魏则西的家属如果起诉，是否可以将百度当成被告之一？刘晔：百度公司能否成为被告，关键看它的行为是否符合《广告法》第56条的规定：“关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。前款规定以外的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人，明知或者应知广告虚假仍设计、制作、代理、发布或者作推荐、证明的，应当与广告主承担连带责任。”记者：百度在竞价排名中有何义务？刘晔：百度首页的竞价内容通常显示20个字左右，用户是在看到搜索界面的内容后再进入相关网站。百度作为搜索引擎，无法对相关网站上的所有广告内容进行审核，比如莆田系医疗公司在武警二院网站上展示的所有关于细胞免疫疗法的广告内容，百度显然无法知晓，也无法明知或应知。但是对于显示在搜索界面约20个字的介绍，百度是否明知或应知呢？我认为，百度作为专业引擎公司，对医疗网站的搜索展示采用竞价排名的收费模式，且这个收费是百度的主要收入来源，理应对这20余个字的内容尽到审核义务。记者：对“魏则西事件”中暴露的问题，你有何建议？刘晔：在这里，我想发出两点倡议，其一，建议国家应当统一立法，支持对医疗欺诈实施惩罚性赔偿。不予惩罚性赔偿，不足以遏制医疗乱象，不足以保护患者利益；其二，对于药品、医疗器械、疾病的诊疗方法等医疗广告，国家应当立法禁止竞价排名。因为药品、医疗器械、诊疗方法等涉及生命健康，需要广泛的临床研究，需要专业团体的判断，需要国家卫生部门的审核，不应当经由竞价排名这种商业模式予以介绍或推广。（晨报记者李东华）莆田系资本推手揭秘和美医疗、华夏医疗、万嘉集团股票莆田系医院从业者不知能否扛过去发源地东庄镇揭秘武警北京总院忽悠手册曝光他们这样劝说患者留下|魏则西,律师,国家,立法,禁止,竞价,排名|禁止,竞价,排名|207
7|13|1462377600|中源协和回应魏则西事件：对柯莱逊继续开展调查|（原标题：中源协和回应“魏则西事件”：对柯莱逊继续开展尽职调查）正文:（原标题：中源协和回应“魏则西事件”：对柯莱逊继续开展尽职调查）5月5日，在天津辖区上市公司网上集体接待日上，中源协和董秘夏亮表示，关于“魏则西事件”，公司已关注到媒体的报道。由于涉事主体中有公司拟通过非公开发行股份收购的上海柯莱逊生物技术有限公司，为避免公司股价出现剧烈波动和保护投资者利益，公司已于5月3日紧急向交易所申请停牌。夏亮表示，2016年5月3日，公司收到上海证券交易所《关于对中源协和细胞基因工程股份有限公司有关媒体报道事项的监管问询函》，要求公司对“魏则西”事件媒体报道中提及的上海柯莱逊公司，结合公司非公开发行股票事项进行核实并补充披露。夏亮称，收到上交所问询函后，目前公司正组织相关人员对上海柯莱逊公司相关信息进行核查，并重新评估对上海柯莱逊公司的收购事项，公司将争取尽快完成核查及回复，并将及时披露问询函回复。夏亮称，公司非常重视“魏则西事件”并积极应对，公司在企业并购方面有着严格的审核程序，目前公司正在对拟收购的柯莱逊公司开展审计、评估等尽职调查工作。公司将审慎选择符合公司战略发展方向的优质资产进行并购，对柯莱逊公司继续开展深入尽职调查，并根据尽职调查结果决定是否收购。中源协和是目前国内沪深两市中唯一一家以干细胞产业为主营业务的上市公司。|中源协和,回应,魏则西,柯莱逊,调查|中源协和,回应,魏则西|207
7|7|1462377600|斯坦福大学：与“魏则西事件”及涉事医院绝对无关|（原标题：斯坦福大学：与“魏则西事件”及涉事医院绝对无关）正文:（原标题：斯坦福大学：与“魏则西事件”及涉事医院绝对无关）美国斯坦福大学医学院媒体关系主任露丝安·里克特3日接受新华社记者采访时说，该校“与‘魏则西事件’及涉事医院绝对无关”。就事件所涉及的“生物免疫疗法”及相关情况，里克特在给记者的邮件中说，“鉴于此事与斯坦福大学无关，我们不会给出更多评论。”魏则西生前在求医过程中，曾通过百度搜索了解到，武警北京总队第二医院能够通过一种“与美国斯坦福大学合作”的“DC－CIK生物免疫疗法”手段治愈他所患的滑膜肉瘤这一类恶性肿瘤。斯坦福大学临床试验数据库资料显示，在该校开展的临床研究中，与癌症免疫疗法有关的临床研究多达数十个，涉及CIK免疫疗法的只有两项：其中一项用于治疗骨髓增生异常综合征和骨髓增殖性疾病，另一项用于治疗高风险恶性血液病。这两项研究均处于早期临床试验阶段，且均不涉及树突状细胞（DC），也均不接受新的患者参与研究。现有资料显示，DC－CIK免疫疗法在临床试验中没有达到预期的治疗效果。|斯坦福大学,魏则西,涉事医院|斯坦福大学,魏则西,涉事医院|207
7|12|1462377600|武警部队：严查“魏则西事件”绝不姑息 A09|昨日，武警北京总队第二医院全面停止对外服务。　/CFP正文:昨日，武警北京总队第二医院全面停止对外服务。　/CFP综合北京晚报、法制晚报　新京报报道昨天上午中国军网消息称，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。武警部队有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。据记者了解，截至目前已有多个监管部门介入调查“魏则西事件”。另外，从昨天开始，武警北京总队第二医院全面停诊。此次停诊的不仅包括卷入风波中的生物诊疗中心，还包括所有的门诊、急诊和住院。记者在现场看到，医院大门紧闭，门前已经拉起了红线，多名保安在大门前维持秩序。“魏则西事件”节点及调查进度●2014年4月西安电子科技大学计算机专业大二学生魏则西被查出滑膜肉瘤。这是一种恶性软组织肿瘤，目前无有效的治疗手段，生存率极低。●5月20日至8月15日魏则西接连做了4次化疗，25次放疗。●2015年8月魏则西在知乎上发帖提问：“二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？”●2016年2月知乎上有人提问：“你认为人性最大的‘恶’是什么？”魏则西将这根“救命稻草”（即生物免疫疗法）的故事作为回答。医院是在百度上搜的，排名领先。疗法“说得特别好”。他在文中还提到，当时武警北京二院的医生曾经对他说该院与国外大学合作，“有效率达到百分之八九十”。●4月12日魏则西在陕西咸阳的家中离世，终年21岁。当天，在一则“魏则西怎么样了？”的知乎帖下，魏则西父亲用魏则西的知乎账号回复称：“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”●4月28日“魏则西事件”被曝出涉事医院外包诊所给民营机构、百度竞价排名等问题，百度回应称，魏则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京二院，百度第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。●5月1日百度再次回应称，正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。●5月2日国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司。●5月3日国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。|武警部队,魏则西,绝不姑息|武警部队,魏则西,绝不姑息|207
7|4|1462377600|警惕魏则西事件背后的“反市场化”|民营医院难以获得长期稳定而宽松的发展环境，不能与公立医院站在同一起跑线上竞争。就此养成了短线思维，游走于灰色地带，追逐暴利。网络虚假广告，承包公立医院科室等乱象，均由此而生。正文:民营医院难以获得长期稳定而宽松的发展环境，不能与公立医院站在同一起跑线上竞争。就此养成了短线思维，游走于灰色地带，追逐暴利。网络虚假广告，承包公立医院科室等乱象，均由此而生。青年魏则西之死，不仅让互联网巨头百度声誉再次遭受重创，更把民营医院抛上了火山口。许多人干脆认为，“莆田系”长期作恶行骗，证明医疗产业就不该市场化。一些社会资本在医疗行业兴风作浪，以部分莆田系为代表的民营医院的胡作非为，这确是无可否认的事实。但如此就要否定医疗产业市场化的改革方向，回到公立医院大一统的过去，这无异于把洗澡水和孩子一起倒掉。实际上，莆田系并非铁板一块，其中有肆无忌惮行骗的，也有逐渐与“游医”决裂的。社会资本进入医疗业，民营医院的出现，这一定程度改变了医疗业长期低效率、低服务水平，民营医院虽有害群之马，但也有很多是规范守法经营。青年魏则西之死与医疗市场化无关，其反映出的，是医疗监管的巨大盲区。苍蝇不叮无缝的蛋，在软弱无力的监管之下，自然会有医疗机构乘虚而入，坑蒙拐骗大赚黑心钱，这与医院性质无关。之前哈尔滨、深圳等地曝出的天价医疗费事件的主角，不都是公立医院吗？针对魏则西事件，重要的是查清楚这一事件的几个核心问题，包括癌症免疫疗法被夸大和滥用，公立医院科室承包等等，在基本事实上达成社会共识，完善法治与监管，而非将板子拍在医疗市场化之上。我们当看到，民营医疗的种种乱象，绝不是过度市场化造成。恰恰相反，医疗市场化步伐缓慢，民营医疗遭遇歧视管理，这正是乱象的一大根源所在。近几年来，虽然国家一直在鼓励社会办医，但民营医疗仍然面临无处不在的政策壁垒。以医保定点审批为例，民营医院根本难以与公立医院享受同等待遇，在深圳福田区，几百家的社会办医疗机构，被纳入医保定点仅有7家。此外，民营医院在牌照审批、融资、土地审批、职称评定、处方权、设备引进等方面，都不能获得管理部门的公平对待。民营医院难以获得长期稳定而宽松的发展环境，经营成本高昂，人才引进困难，不能与公立医院站在同一起跑线上竞争。在这样的背景下，一些民营医院养成了短线思维，它们不是用心做长期经营，而是急功近利，想方设法赚快钱，它们不满足于合法赚钱，而是游走于灰色地带，追逐暴利。网络虚假广告，承包公立医院科室等乱象，均由此而生。医疗市场化绝非民众噩梦，真正的市场化只会激活医疗业的良性竞争，令民众受益。以我国台湾为例，台湾的全民健保制度之所以蜚声世界，与充分的市场化有很大关系。40年前，台湾占总量70%的公立医院占据95%的市场营业额，如今25%的公立医院占据30%的营业额。所以，魏则西事件应当是加快医疗市场化改革的契机，而非相反。当然，民营医院也要从魏则西事件中汲取教训。在信息愈加透明，公众维权意识高涨的时代，那种过度依赖广告营销，打政策擦边球，暴利收费的模式已越来越行不通了。一个民营医院今后要想发展壮大，必须清除自身的“游医”的基因，走正规化、品牌化之路。面对公众的批评，民营医院的经营者们只有不回避问题，积极参与变革，实现脱胎换骨的改变，才能赢得社会的尊重。|警惕,魏则西,市场,民营医院|魏则西,市场,民营医院|207
7|23|1462377600|又一例“魏则西事件”？|（原标题：又一例“魏则西事件”？）正文:（原标题：又一例“魏则西事件”？）大城小议今日议题主持人：林圳魏则西之死，激起大众对百度搜索引擎及“莆田系”医院的集体控诉。近日，发生在广州的“3岁自闭男童康复中心夭折”事件，让人难免疑惑：这难道又是一例“魏则西事件”？来自辽宁丹东的3岁自闭儿嘉嘉，今年3月被家人送至广州番禺一家叫“天道正气”的自闭症儿童康复基地接受康复训练。4月27日晚上，嘉嘉被工作人员发现发烧，之后送院不治身亡。嘉嘉除了有轻微的自闭症外，没有任何健康问题，在番禺这间机构“全封闭式”训练一个多月夭折。期间，该机构负责人夏德均不允许家长探视，嘉嘉与其他儿童被要求每天穿棉衣、棉裤沿着马路边走5个小时共20公里。死前一天，4岁不到的嘉嘉走了19公里，这一天广州的气温是23℃-28℃。嘉嘉的妈妈是通过网上搜索引擎，找到“神一样”的夏德均，然后交了3万多元，将孩子送到夏德均主办的、并无合法资质的训练机构。林圳|又一例,魏则西,事件,自闭症,儿童康复基地|魏则西,事件,自闭症,儿童康复基地|207
7|0|1462377600|魏则西事件，百度到底是不是背锅侠|（原标题：魏则西事件，百度到底是不是背锅侠）正文:（原标题：魏则西事件，百度到底是不是背锅侠）5月3日上午，百度在公司内网发布了《砥砺风雨坚守使命》一文，回应“魏则西事件”，声泪俱下地表达了自己委屈：百度不断地把审核流程升级得更严格，但为什么这些医院就能证照齐全?疗法就能国家合法审批?今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。愤愤不平的度娘其实就是想说：你们为啥都拿我当靶子?有种你去吊打有关部门啊!只不过，度娘的回应并没获得大多数网友的认可，最杯具的是资本市场也不买账。之后，百度的市值一夜之间缩水近350亿元。文末，三观炒鸡正的度娘敲下了这么一句：搜索就像一面镜子，照见的是整个真实世界。当我们一起努力去建设一个好的世界，打击恶的，就会得到一个好的搜索。意思是真正“恶”的不是自己，另有其人?今天，新京君(微信ID：bjnews_xjb)就跟大家聊聊传说中的“好的搜索”，以及它照见的整个真实世界。曝再多医疗广告也绊不倒“法外”百度2008年11月12日，新华社发表报道《假药网络肆虐竞价排名是祸根》。随后不久，央视《新闻30分》播出百度搜索引擎竞价排名黑幕：李先生在百度搜索一家“总参管理保障部医院”治病，花费一万多元却没治好一个一百元就可以治好的小病。2010年7月11日，央视《每周质量报告》再次曝光百度搜索指向假药链接事件。2016年1月9日，网友发帖称，百度的血友病贴吧被卖，原吧务成员遭撤换，进而引发风波。频频曝出的医疗广告问题，未能撼动百度这棵大树。新京君(微信ID：bjnews_xjb)发现，近年来，因医疗广告引发的官司中，百度基本都能全身而退。《广告法》第五十六条明确规定，关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。但是，现行的广告法并未明确把竞价排名认定为广告。而近期绝大多数生效判决都认为，搜索推广属于搜索引擎企业提供的信息检索服务，而非广告服务。你没看错，百度竞价排名不!算!广!告!“高度重视”的海淀工商分局：至今未给回复4月26日上午，瓷娃娃罕见病关爱中心等多家公益组织成立的“互联网医疗广告打假联盟”公益人，到国家工商总局申请信息公开，“希望工商总局能为百度推广是否属于广告给出明确说法”。当天，工商总局已经受理该申请。可是，如果不经过“魏则西事件”的发酵，会有如此立竿见影的行动?早在1月初，该公益联盟就已经向北京市工商局举报百度公司利用竞价排名等推广方式，发布大量涉嫌虚假医疗广告。北京市工商局海淀工商分局给出的回复是：“我局高度重视，目前正在调查核实中”。就在“调查核实”期间，曾抱有虚幻希望的魏则西在家中去世，不久前他刚刚过了自己的22岁生日。在“高度重视”之后，海淀工商分局至今未给出回复。针对“逾期未回复”一事，昨天，海淀区工商分局相关负责人向新京报(微信ID：bjnews_xjb)记者表示，已立案调查，但因案情复杂，延长期限。莆田系营业额的15%都投在了百度莆田市委书记梁建勇曾透露，“百度2013年的广告量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。”这意味着莆田系对百度的营收贡献超过1/3。一位民营医院从业者表示，莆田系的民营医疗机构，在百度上的投入基本上是营业额的12%-15%。而且，若没有相关投放或者合作，百度就不会好好收录网站的内容。“基本上全部是以利益为导向的，网络爬虫不去收录你的网站内容，根本搜不到。”但就像百度所说：我们有严格的审核流程，这些医院证照都齐全，疗法都经过国家合法审批。难道，百度真的只是一个为有关部门背锅，被舆论推到前台的悲壮英雄?其实，针对莆田系广告，百度并非毫无作为。去年3月，百度加大对莆田系的整治力度，还遭到了莆田系的联合抵制。只不过，此后双方并未停止合作。竞价排名归为广告，百度就得多交税竞价排名，是百度公司的核心盈利模式。财报数据显示，2016年第一季度，百度来自网络营销的收入为149.31亿元，占到总营收的94.37%。有数据显示，2015年，百度独揽了中国核心网站广告收入的3成。有意思的是，当新京君(微信ID：bjnews_xjb)翻开百度2015年的年报，找到了这么一句提示：如果政府将竞价排名归类为广告，百度的有效税率将因此上升，且将可能被要求支付所拖欠的税款。说好的“背负国家、行业本该履行的责任”呢?扮演背锅侠需要演技，而百度连剧本都没写好。李彦宏的几次表态也颇能体现他对竞价排名的态度。2005年百度上市后，李彦宏接受媒体采访时表示，竞价排名是一个非常合理非常优秀的模式。它可以让广告的商家很精确地找到他的客户是谁。2008年的“百度竞价排名风波”后，李彦宏表示竞价排名结果不会伤害到用户体验，并且百度众高管均表示百度没有改变竞价排名商业模式的计划。舍弃竞价排名?那可没钱赚了根据《2015全域互联网发展报告》，2015年百度在国内搜索引擎中依旧占据主导地位。然而，相比BAT中拥有微信、淘宝超级入口的两位对手，百度在移动端控制力下降了。App爆发带来移动流量分散，使得搜索不再享有绝对控制力。业内认为，当地图、糯米等其他商业盈利模式还没有建立起来，真金白银的收入还是要奠定在搜索基础之上，竞价排名不可能被丢弃。追逐利益是企业本能，不可厚非，不会有舆论抓住这点不放。但若以出卖良知为生，还来抱怨大众的道德审判，冠冕堂皇地说自己是为国背锅、为行业背锅，这笑话是不是太冷了?新京报记者李相蓉刘夏编辑/李二号制图/许英剑编辑：李媛(原标题：魏则西事件，百度到底是不是背锅侠)|魏则西,百度,背锅侠,竞价排名|百度,背锅侠,竞价排名|207
7|12|1462377600|武警部队回应“魏则西事件”：绝不姑息|昨日，武警北京二院停止一切对外服务。新京报记者彭子洋摄正文:昨日，武警北京二院停止一切对外服务。新京报记者彭子洋摄新京报讯(记者贾世煜)昨日，中国军网援引武警部队的消息称，武警部队对“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院（下称武警北京二院）。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。这是魏则西事件发生后，武警部队首次发声。5月3日，国家卫生和计划生育委员会新闻发言人表示，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京二院进行调查。又讯据新华社电美国斯坦福大学医学院媒体关系主任露丝安·里克特3日接受记者采访时说，该校“与‘魏则西事件’及涉事医院绝对无关”。就事件所涉及的“生物免疫疗法”及相关情况，斯坦福大学没有给出更多评论。“鉴于此事与斯坦福大学无关，我们不会给出更多评论，”里克特在给记者的邮件中说。近日，“魏则西事件”受到社会广泛关注。21岁的西安电子科技大学计算机专业学生魏则西4月12日因滑膜肉瘤去世。他生前在求医过程中，曾通过百度搜索了解到，武警北京二院能够通过一种“与美国斯坦福大学合作”的“DC-CIK生物免疫疗法”手段治愈他所患的滑膜肉瘤这一类恶性肿瘤。斯坦福大学临床试验数据库资料显示，在该校开展的临床研究中，与癌症免疫疗法有关的临床研究多达数十个，涉及CIK免疫疗法的只有两项：其中一项用于治疗骨髓增生异常综合征和骨髓增殖性疾病，另一项用于治疗高风险恶性血液病。这两项研究分别处于早期临床试验阶段，且均不涉及树突状细胞（DC），也均不接受新的患者参与研究。医院开诊待通知探视需凭证入院昨日上午，武警北京二院贴出停诊通知，宣布暂停一切对外活动，住院患者及家属需凭探视证进入医院。开诊待通知。停诊通知称要“教育整顿”上述停诊通知全文称，因本院教育整顿，从即日起，暂时停止一切对外服务(包括门、急诊接待和住院收治)，现住院治疗患者及家属向所属科室领取探视证，凭证出入医院，具体开诊时间另行通知。来自河北高碑店的患者王女士表示，早9点来到医院，发现医院大门已经封锁，只有持探视证的患者家属才能进入。王女士说，她从人群中挤进医院值班岗亭，有三名工作人员负责登记，部分患者被记下了身份信息及就诊收据等。医院告诉她等回复，但没有告知具体回复时间。昨日有维权患者表示，医院目前只为没有做过细胞回输的退款，已做的暂时不退。但院方未向记者证实此消息。当天早上，新京报记者在武警北京二院门口看到数名患者和家属与保安发生争执。中午，聚集于医院门口的多数人已经散去。“注册账号后有人推荐相关疗法”王女士介绍，她之前在保定一家医院检查过，怀疑是鼻咽癌。去年8月她在百度搜索鼻咽癌搜到武警北京二院，在医院网站注册账号后，有工作人员主动跟她电话联系，告诉她可以使用肿瘤DC-CIK生物细胞免疫疗法。王女士表示，来院后，武警北京二院肿瘤中心主任医师郭某推荐她到生物诊疗中心使用该方法治疗。“郭某说，武警北京二院的肿瘤DC-CIK生物细胞免疫疗法最权威，做了这种生物治疗，可以不再做放疗，因为生物疗法可以提高自身免疫力且没有那么痛苦。”不过，虽然不用做放疗，但郭某仍推荐她做几期动脉灌注化疗。之后王女士交了65000元费用。王女士称，她于去年9月4日正式入院，今年3月14日出院，这段时间内，半年时间内共做了6次化疗，每半个月做一次细胞回输。她表示，治疗后曾一度感觉不是很好，但考虑到转院挂号难，费用高，只好作罢。“直到治疗结束，也未确诊是否患有鼻咽癌。”新京报见习记者曾金秋“DC-CIK不算肿瘤规范治疗技术”昨日，北京大学肿瘤医院副院长、肿瘤内科专家郭军表示，免疫治疗是癌症的重要治疗手段之一。此次事件中的DC-CIK只是免疫治疗中的一个技术，并不代表全部，不能把免疫治疗全盘否定。“DC-CIK”不等于免疫治疗郭军是著名的黑色素瘤专家。他在攻读博士学位时，曾经师从我国免疫学领军人物曹雪涛院士做了三年的免疫学基础研究。据他介绍，目前肿瘤治疗在全球范围内有几个公认有效的治疗模式，包括了手术、放疗、化疗、分子靶向治疗和免疫治疗。郭军介绍，免疫治疗也就是能够打破免疫肿瘤抑制，使患者的免疫系统再次起到对肿瘤的攻击、杀伤的治疗模式。需要指出的是，免疫疗法是一个很大的类别，并不像目前一些媒体报道中所说的“在国外已经被淘汰”；相反，免疫疗法目前被医学界视为是人类攻克癌症的一项前沿技术。2011年的诺贝尔生理学或医学奖曾颁给免疫疗法；在奥巴马政府新近宣布的抗癌“登月计划”中，癌症免疫疗法是其中一个重点支持的领域。此前，在欧美都出现过利用癌症免疫疗法成功清除癌细胞的案例。DC-CIK细胞免疫疗法=免疫治疗吗？答案是否定的。郭军介绍，免疫治疗目前主要包含了四大类：细胞因子治疗、单克隆抗体治疗、单克隆抗体类免疫检查点抑制和细胞免疫治疗。细胞免疫治疗只是其中的一种。其是直接向病人体内输入激活的免疫细胞来治疗癌症。目前比较认可的是CAR-T细胞免疫治疗和CPU-T细胞免疫治疗，前者用于白血病和淋巴瘤，后者用于前列腺癌，但仍处于临床试验阶段。此次“魏则西”事件中涉及的DC-CIK细胞治疗技术其实也属于此类治疗。郭军表示，目前DC-CIK国内也很少开展临床研究，因为它对于晚期肿瘤来说，几乎看不到疗效。“目前DC-CIK还不能算作是肿瘤规范化治疗中的技术。”可搜寻医药指南参考，不建议海外购药郭军强调，肿瘤患者不要相信奇迹，宣称“100%治愈”的肯定是骗子，因为真正的专家对所有的癌症都不会谈治愈，只能说完全缓解。如何“精准”寻找对症的免疫治疗？郭军建议，患者首先应搞清楚自己所患的是哪一种肿瘤，然后咨询这方面真正的专家，再决定下一步治疗模式。可以打听一下有没有针对你所得肿瘤的临床试验。如果有医生朋友，建议咨询一下。如果没有医生朋友，也不能上网随便查，而是要搜索这种疾病的国际治疗指南（NCCN指南）和中国临床肿瘤学会发布的CSCO指南，将指南内容作为下一步选择治疗方式的重要依据。因为指南是治疗和研究这种疾病的专家达成的共识，通过指南就可以查到你所得的病到哪一期有哪些公认的治疗方法获益性最大。魏则西进行DC-CIK治疗前，其实也曾拜托香港朋友买过PD-1抗体药物，这是一种货真价实的肿瘤免疫疗法，但目前这种药的适应症并不针对滑膜肉瘤。和魏则西一样，很多患者会选择去国外买药，甚至到国外就诊。对此，郭军并不赞同。以治疗黑色素瘤的PD-1药物为例，郭军指出，这些药物是针对外国人研发的，对外国患者有效率高，拿到中国人身上不一定有同样的效果，尤其是这种药还非常昂贵。其实，国内有很多医院在做免疫治疗药物的研发，比如北京大学肿瘤医院在做关于PD-1/PD-L1单抗、CTLA-4的临床试验。“你来这里免费使用，还可以得到医护人员定期的观察、随访、CT复查、评效等一系列副作用的处理。”郭军称，这比去国外购买回来自己用药风险要小很多。“这并不是在做‘小白鼠’，临床试验使用的技术或药物可能是能替代现有的标准治疗的新药、好药。”新京报记者王卡拉|武警部队,回应,魏则西,绝不姑息,武警北京二院|武警部队,回应,魏则西|207
7|18|1462377600|“魏则西事件”隐含原研药与仿制药的纠结|“难道我等死?”正文:“难道我等死?”据《2015年中国癌症统计》预计，当年新增约429.2万癌症病例，癌症死亡病例或超过281.4万。面对这种情况，我国癌症治疗和仿制药行业的现状值得我们关注。进口原研药价格高昂进口原研药的昂贵，真的是到买的时候才能够深刻地体会到。“代购抗癌药被起诉”的陆勇前期服用的瑞士诺华公司生产的名为“格列卫”的抗癌药，每盒(120粒装)售价在23000-25000元。而根据魏则西在知乎文章中展示的刷卡单显示，网友在香港为其代购、通过爱心接力到达魏则西手上的“健痊得”也花费了39200港币。为什么这么贵?财经专栏作家刘远举曾在其专栏中解释一二：在我国的医疗体系中，医院执行《处方管理规定》中的“一品两规”(同一种药品，原则上只用两个厂家的产品)。在执行的过程中，实际上就变成了一个进口产品和一个国产品种。而《药品政府定价》规定中，即使专利过期的药物，也通过“原研药”的方式，进行价格保护。目前，“原研药”在我国的定价远远高于标准。同等质量的国产仿制药与“原研药”差价悬殊。结果就是，国内生产此类药品的厂家众多，为了挤进这一个名额，付出昂贵的代价，而进口药品稳坐钓鱼台。“一品两规”及“原研药”的规定，让老百姓(603883,股吧)花了更多的钱。印度廉价仿制药 中国无进口据公开资料显示，“仿制药”的概念始于1984年的美国。当时美国有约150种常用药的专利期已到，而大药商认为无利可图，不愿继续开发，这些药成了无人认领专利的药品。美国出台法律规定，新厂家只需证明自己的产品与原药生物活性相当即可仿制，从而出现了“仿制药”的概念。“仿制药”与“专利药”在剂量、安全性、效力、质量、作用、适应症上完全相同，但平均价格只有专利药的20%-40%，个别品种甚至相差10倍以上。在中国，因国内的药物价格高昂，很多无法负担正规渠道药品的患者转而选择从印度等国代购仿制药，但是未取得我国相关部门的进口许可。作为仿制药“大户”，印度一度被称为“世界药房”，缘何印度可以大肆生产“仿制药”?因为印度独特的专利强制许可。印度专利法规定，强制许可适用于公众对于该专利发明的合理需求未得到满足，或者公众不能以合理的可支付价格获取该专利发明，或者该专利发明未在印度领土范围内使用的情况。印度专利法修正案(2005)中，新增加了关于强制授权适用范围的相关条款，该条款使得强制许可下的印度仿制药可以出口到无相关生产能力的地区和国家。有媒体报道，印度的仿制药60%以上出口到美欧日等发达国家，其中美国市场上的仿制药品近40%来自印度。不少跨国制药巨头控诉印度制药公司侵权，却均以败诉收场。中国国药集团印度公司董事辛厚东曾对媒体表示，中国作为世界大国有义务维护知识产权，对印度仿制药这种明显侵犯医药知识产权的产品不能进口;其次这些药的原研药很多在中国已有专利注册，药品所属企业已在中国销售这些药，不愿看到仿制药同时销售;此外，对于已超过专利期保护的部分药品，中国制药企业已经在生产仿制药，没有必要再从印度进口。这些都是印度仿制药在中国禁售的原因。仿制药的一次性评价任重道远《人民日报》曾在报道中指出，仿制药审批太难了!一个仿制药的临床审评时间平均3—4年，上市审批也差不多需要这么长时间。这意味着，一个仿制药从递交临床申请到拿到上市批件，要用六七年甚至八九年。在今年的全国两会上，卫计委副主任马晓伟在回应专利药价格贵、群众用不起的问题时提到，卫计委高度关注专利药的进口问题和价格问题，一旦药品的国家谈判成功，卫计委将考虑将其纳入相关的药品报销目录。同时卫计委也注意在国内对仿制药的研发、国产化，对仿制药进行效果的一次性评价，考虑对一些特殊药品开放绿色通道，实行快速进口。目前国内药品价格呈现出进口原研药和国产仿制药的两极分化，中间价位的药品严重缺失，这个缺口就需要那些通过一致性评价的高质量的仿制药来填上。从长远来看，通过一致性评价于国于民都是一件好事，但对行业来说，未来的5-8年将会是整个制药行业最为痛苦的“阵痛期”。自3月底以来，国家食药监总局在上连发三则与仿制药一致性评价相关的通知，就国务院办公厅关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见及工作程序公开征集社会意见。但巨大的评价成本让一些中小药企叫苦不迭。事实上，对那些既没有经济实力，又没有创新能力的小型制药企业来说，在战争还未打响之际，他们就选择了偃旗息鼓。然而即便是实力雄厚的大企业也不是没有压力。此前有媒体估算，像国药、上药这种拥有药品批准文号达1500个以上的巨头企业，倘若全部走一遍一致性评价，需要的资金耗费高达45亿之多。上海安必生制药CEO雷继峰在接受澎湃新闻采访时表示，一致性评价的成本主要来自生物等效性实验。但财力仅是问题的一个方面，时间问题同样棘手。目前国内具有国家资质的做生物等效实验的专业机构仅100余家。一旦政策落地后，企业蜂拥去做实验必然还会面临排队的情况。北京鼎臣医药管理咨询中心创始人史立臣指出，目前每个药品一致性评价申请花费的时间需要1-2年，想要在短短三年的时间内完成所有文号的申请工作，是近乎不可能的任务。按照现有文号的数量计算，全部过一遍需要花费十多年。在临床研究机构数量有限的情况下，一致性评价工作还会大量挤压掉创新药进行临床试验的机会。|魏则西,原研药,仿制药|魏则西,原研药,仿制药|207
7|2|1462377600|魏则西事件后 又有两家部队医院肿瘤科停诊|随后，知道君以患者身份致电“CTC肿瘤生物治疗中心”，一工作人员称因为医院全面整改，治疗中心即肿瘤免疫科室于今日起开始停诊，但可以记录病患个人信息和病情，待开诊后将通知病患，该工作人员表示据其了解，免疫科室为医院科室，不是外包项目。正文:随后，知道君以患者身份致电“CTC肿瘤生物治疗中心”，一工作人员称因为医院全面整改，治疗中心即肿瘤免疫科室于今日起开始停诊，但可以记录病患个人信息和病情，待开诊后将通知病患，该工作人员表示据其了解，免疫科室为医院科室，不是外包项目。知道君查询发现，解放军307医院CTC肿瘤生物治疗中心曾通过多个媒体发出宣传报道。但目前，该治疗中心的官网（http://www.ctc307.com/）已无法打开，其官方微博（曾发布2000余条消息）相关内容已显示为“暂无数据”。根据公开报道，解放军307医院CTC肿瘤生物治疗中心的DC和过继性T细胞治疗已经获得总后卫生部批准，DC-CIK只是将这两者细胞共培养一下，也属于过继性T细胞治疗范畴，无需再进行审批。该治疗中心官网百度快照显示，细胞免疫治疗有效避免了传统治疗的弊端，从患者体内抽取细胞样本，在GMP标准实验室进行培养与增殖后，回输到患者体内，对肿瘤细胞进行全面杀伤，不但不会伤害健康的细胞和组织，还会对患者在治疗过程中造成的伤害进行修复，使患者全面提高免疫力，有效防止肿瘤复发，这种“用自己细胞治疗自己的病”的技术也大大提高了肿瘤患者的治愈率。对于网站和微博“暂无数据”的问题，该治疗中心工作人员表示不清楚，只知道医院在进行整改。另外，307医院医务部人员向知道君介绍，接到上级通知对肿瘤免疫室进行停诊，该科室系医院自己管理的科室，不是外包项目。武警三院肿瘤科等六科室标识被撕掉武警三院位于丰台区小屯路。来自河北涿州的张先生讲述了他的就诊经历，他父亲去年被当地医院诊断为胰腺癌晚期。在百度搜索胰腺癌之后，他看到了排在前面的武警三院，之后便前往北京咨询。武警三院肿瘤一科的高医生告诉他，他父亲如今进行手术风险较高，身体也承受不了化疗，最好保守治疗。高医生建议他们使用生物免疫疗法，通过细胞回输来增强体质。去年10月8日，张先生在武警三院为父亲办理住院手续，次日开始接受治疗。张先生称，护士为患者进行细胞回输时不允许家属进门，但他妹妹曾看到，护士为其父回输的是一种乳白色液体。张先生称，他们在武警三院共花费了85000余元，做了6天共计3个疗程。做完第一个疗程，医生告诉他，胰腺癌是一种比较顽固的癌症，细胞回输虽然不能治愈，但肯定有好处，建议他再做一次。张先生听从了医生的建议。第二个疗程结束后，医生再次建议他接着做。最终，他们一共完成了3个疗程。今年2月21日，张先生的父亲医治无效死亡。知道君尝试联系这位高医生，但未获回复。今天知道君在武警北京三院大门口发现，血管瘤专科、肿瘤科、乳腺科、中医癫痫科、耳鼻喉科、神经内科的标识均已被撕掉，但英文标识仍然保留。在挂号处，工作人员表示，最近医院科室调整，肿瘤科无法挂号。知道君向A楼介入科一名姓马的女医生询问肿瘤科在哪儿，对方表示，肿瘤科医生目前已经全部进修，暂时可能无法接诊。随后知道君来到C楼，3层介入二科一名男医生称，医院没有肿瘤科。C楼一名保洁人员知道君，4楼为中医癫痫科，2楼为乳腺科。在4层，记者看到，走廊上的宣传画及指示牌已经全部被清理干净。2楼一名护士表示，她并不清楚乳腺科在何处。知道君下楼时还发现，3楼一名保洁人员正用铲子清理墙上的宣传画。|魏则西,部队医院,肿瘤科,停诊|魏则西,部队医院,肿瘤科|207
7|5|1462377600|“魏则西事件”该谁承担法律责任？＿社会新闻＿唐山环渤海新闻网|“魏则西事件”该谁承担法律责任？正文:“魏则西事件”该谁承担法律责任？【我有问题问律师】身患滑膜肉瘤的21岁大学生魏则西,通过百度搜索到莆田系参与承包的武警北京总队第二医院，在该院用所谓的“生物免疫疗法”治疗，花尽了20多万元、治疗几个月后却遗憾离世。近日，这一事件持续发酵，引起社会极大关注。请问律师，这一事件中，该谁承担法律责任？【律师解答】“魏则西事件”中责任方分别为参与承包医院的莆田系、武警北京总队第二医院、百度、相关工商部门及广告审查部门等。依据《中华人民共和国民法通则》(以下简称《通则》)第五十八条第三款及第五款之规定，如果证实魏则西选择在武警二院治疗的行为是在受到欺诈的情况下发生的，则属于无效的民事法律行为。而依据《通则》第六十一条之规定，在民事行为被确认为无效或被撤销之后，当事人因该行为取得的财产应当返还受损失方，有过错的一方应当赔偿对方因此受到的损失。武警二院及参与承包的莆田系该承担怎样责任？表面看来，法律上没有专门针对此类情况的规定，但《民法通则》相关条文规定了“代理”行为。如果武警二院相关科室已经被莆田系承包经营，但武警二院又没有对外公布这一事实，依据《民法通则》第六十六条之规定，从其允许莆田以本医院名义对外经营的现状可以认定武警二院应当以被代理人的身份承担民事责任。而武警二院与莆田系方责任分担因不同情形又分多种结果：知道莆田系违法经营不反对的，双方连带责任；若在代理权限内则应当由被代理人即武警二院承担；若代理权限不明，则双方连带责任；若超越代理权限，则经过武警二院追认的由武警二院承担，否则由莆田系方承担。此外，武警二院还违反《中华人民共和国广告法》(以下简称《广告法》)相关规定。综上，可依据《民法通则》《广告法》《侵权责任法》等相关法律法规处罚。百度该承担怎样责任？从我国搜索引擎行业及广告业实际考量，虽然百度对广告实施的“竞价排名服务”在技术层面是搜索服务，但因其加入了人工干扰因素来确定搜索排名结果，并因此为经营者带来了巨大的商业利益，因此，不再完全等同于搜索引擎网站提供的自然搜索服务。同时，百度违反《广告法》，在主观上存在过错，又在客观上成为莆田系医疗欺诈的强大推手，帮助其实施了不正当竞争行为。此外，百度未依据《广告法》要求对莆田系及第二医院的广告内容及相关手续进行查验。因此，应当与相关责任主体承担相应的法律责任。还需指出的是，依据《广告法》相关规定，相关广告审查机关及工商部门或有审查广告内容的职责，或有监管职责，如若未尽到责任，按《广告法》及相关法规也要接受处罚。(董秀艳，司法部注册律师，河北省地税局公职律师。工作单位：丰润区地税稽查局)|魏则西,承担,法律,责任|魏则西,承担,法律|207
7|4|1462377600|资本热捧“莆田系”挂牌企业华韩整形回应“魏则西事件”影响|经淡出，实际控制人和法定代表人已变更为莆田（中国）健康产业总会副监事长李昕隆。正文:经淡出，实际控制人和法定代表人已变更为莆田（中国）健康产业总会副监事长李昕隆。值得一提的是，华韩整形挂牌新三板之后亦不乏各路资本热捧。就在去年5月，凯辉投资咨询（上海）有限公司通过与华韩整形大股东林国良签约，获得其让渡的投票权而被市场传为PE借壳。而前者背后系法国凯辉私募股权投资基金。凯辉基金也是首个中法私募股权投资基金。公开资料显示，2008年4月，凯辉基金完成首期7000万欧元资金募集，募集对象包括法国主权基金、外贸银行以及法国著名家族企业及企业家等。5月4日，华韩整形证券部一位人士明确否认了凯辉借壳的说法。“凯辉基金是一家PE机构，其受让公司股份是出于看好公司而投资的。在投资公司之前，他们进行了大量的调研。截至目前，如果按直接持股的话，凯辉基金是公司第一大股东，但是包括直接持股和间接持股在内的话，公司实际控制人为公司董事长、总经理李昕隆。”该人士称。对于“魏则西事件”给公司带来的影响，该人士直言，目前，民众情绪不是很理智，需要有发泄情绪的渠道。但是，公司作为一家正规的民营医院，旗下医院都是正规经营，并不存在承包一说。“该事件对公司影响并不大，公司股价表现也比较平稳。”该人士称。资本环绕下的华韩整形21世纪经济报道记者梳理发现，在华韩整形挂牌新三板之后，追捧公司的各路资本是络绎不绝。早在去年5月13日，华韩整形发布公告，大股东林国良于2015年5月12日与凯辉咨询签署《授权委托书》，约定自《授权委托书》签订之日起至2016年1月31日，林国良将其持有2250万股的投票权授权给凯辉咨询。同时，林国良计划将其持有2106万股华韩整形限售股股份质押给凯辉咨询。另据华韩整形今年4月11日发布的董事会换届公告表明，凯辉基金现如今已在公司获得了两席董事席位和一个监事席位，其中，董事会成员分别包括段兰春和胡宁峰，两人均为凯辉基金合伙人；凯辉基金投资总监蒋航天出任监事一职。截至今年2月15日，在公司前十大股东中，代表凯辉基金的福州凯辉高型股权投资合伙企业（有限合伙）持有公司股份2096万股，占比26.95%，位列单一第一大股东。公司控股股东李昕隆直接持有公司股份2000万股，持股比例为25.72%，并通过南京丽泉股权投资企业（有限合伙企业）控制840万股公司股份，共计控制公司股份2840万股，占总股本的36.53%。值得一提的是，在公司最新股东名录中，另有三家机构位列前十大股东榜，分别是东方证券、长安资产-宁波银行-长安资产·景林新三板投资专项资产管理计划、长安财富资产-宁波银行-长安资产·景林新三板2期投资专项资产管理计划，期末持股分别为240万股、235万股和235万股。早在去年11月，公司就以每股10元的价格非公开定向发行的方式成功发行700万股人民币普通股，募集资金7000万元，由8家机构悉数包揽。若按公司2013年基本每股收益为0.02元计，其发行市盈率高达500倍。其中，东方证券以认购250万股居首。紧随其后，国泰君安银华资本-新三板-鑫金一号专项资产管理计划和鼎峰明道新三板汇联基金各认购100万股。此外，嘉实基金-工商银行-嘉实基金新三板3号资产管理计划、太平洋证券红珊瑚先机1号集合资产管理计划、上海博哲投资管理有限公司博哲汇溪1号投资基金、博哲新三板聚赢1号投资基金认购数量介于50万股至84万股之间。最少的深圳前海丰畴资产管理有限公司认购了16万股。核心企业与南医大合作另据华韩整形披露的2015年年报显示，报告期内，公司控股子公司南京友谊医院已成为公司盈利的核心企业。截至去年年末，南京友谊医院全年实现营业收入20136.46万元，完成利润总额和净利润分别为5159.64万元和3539.76万元。与此同时，公司全年在实现营业收入33826.13万元的情况下，完成净利润额为3437.52万元。由此可见，公司盈利主要依赖于南京友谊医院。21世纪经济报道记者调查发现，南京友谊医院系公司与南京医科大学共同投资的一家企业。而且，该公司对外宣称的招牌亦是南京医科大学附属友谊整形外科医院。据公司招股说明书表明，南京友谊医院2010年由林国良、李昕隆、江苏康达三家股东发起成立。其中，江苏康达系南京医科大学投资，经江苏省工商行政管理局登记注册，集校办科技产业、科技服务、第三产业为一体，具有独立法人资格的经济实体。同年12月2日，林国良、李昕隆两人将所持股份全部转让给华韩整形。转让后，华韩整形持有其85%的股份，江苏康达持有其15%的股份。2011年4月26日，经南京医科大学专家组按照教育部、卫生部有关文件精神评估，同意南京友谊医院成为其附属医院。对此，前述华韩整形证券部人士在回应为何以南京医科大学名义命名时称，“公司与南医大是开展业务合作，此举符合社会办医的方式，并不是承包经营的关系。在全国三家三级整形外科医院中，南京友谊医院就是其中的一家。值得一提的是，公司年报还表明，2015年，公司仅付给百度时代网络技术（北京）有限公司的广告费就高达2317万元。而在2014年，公司全年仅实现净利润211万元的情况下，支付给百度的广告费亦高达1952万元。对此，上述证券部人士表示，民营医院与公立医院发展相比，无论是口碑还是市场份额还是存在较大的距离。因此，更多的还要靠广告来进行市场推广。像公司主打的整形美容定位于消费医疗，主打中高端消费，并不面向医保用户。“因此，打广告仍是不可避免。但公司计划今年在营业收入同比增加的情况下，广告投放占比将有所下降。”该人士称。作者：何晓晴http://business.sohu.com/20160505/n447720620.shtmlbusiness.sohu.comfalse21世纪经济报道http://epaper.21jingji.com/html/2016-05/05/content_39438.htmreport3658本报记者何晓晴广州报道资本热捧“莆田系”挂牌企业。作为“莆田系”资本中的一员，华韩整形（430335.OC）无疑是一个典型样本。此前，公司最早于2013年11月|资本,莆田系,挂牌企业,华韩整形,回应,魏则西|资本,莆田系,挂牌企业,华韩整形,回应|207
7|76|1462377600|魏则西事件：被误解的免疫治疗|DC-CIK疗法属于肿瘤免疫疗法中的一种，实际上，任何一种利用患者自身免疫系统杀伤或者抑制肿瘤细胞的疗法都能被称之为“肿瘤免疫疗法”，比如比较热门的CAR-T疗法、PD-1单抗药物等。正文:DC-CIK疗法属于肿瘤免疫疗法中的一种，实际上，任何一种利用患者自身免疫系统杀伤或者抑制肿瘤细胞的疗法都能被称之为“肿瘤免疫疗法”，比如比较热门的CAR-T疗法、PD-1单抗药物等。文｜钱其军编者按：最近几天，“魏则西事件”持续发酵，针对百度、莆田系的声讨一浪高过一浪。而魏则西采用的DC-CIK疗法也归属于肿瘤免疫疗法，有人声称免疫治疗”害死了“魏则西，甚至已经有人开始抵制肿瘤免疫疗法。其实，DC-CIK疗法属于肿瘤免疫疗法中的一种，实际上，任何一种利用患者自身免疫系统杀伤或者抑制肿瘤细胞的疗法都能被称之为“肿瘤免疫疗法”，比如比较热门的CAR-T疗法、PD-1单抗药物等。那么，肿瘤免疫疗法目前的研究状况究竟如何？肿瘤免疫疗法究竟能否帮助人类攻克癌症？在4月27日的贝壳说上，上海细胞治疗集团总裁钱其军教授就为大家分享了当前免疫治疗领域前沿情况。贝壳社再次发布该文章，希望大家能够更为全面的了解肿瘤免疫治疗，不要因为“人祸”而让免疫治疗本身成为“躺枪”的对象。以下为文章正文：免疫细胞治疗开始受到全球医学界和科学界的认可十年内使60%的肿瘤消退，为什么我们会提出这样一个目标。这个目标给很多人的印象似乎不怎么靠谱，是一个不可能完成的计划moomshot计划。很多医生,甚至一些科学家都认为肿瘤太复杂了，而且越研究发现它越复杂，经常会看到癌症的细胞，以百计、千计乃至万计的基因发生突变。在同一种癌症，甚至同一个病人的不同癌症细胞中，基因突变也会有很大的不同。往往，一个癌症病人可能会有几个甚至几十个癌症起始基因或者说癌症关键基因，这么复杂的基因突变与相互关系，让很多科学家及医生都悲观地认为自已这辈子肯定是看不到癌症被治愈的时刻，甚至我们的下一辈也看不到癌症被治愈的希望。可喜的是，免疫细胞医学的高速发展，为我们换一种思维来思考这个问题带来契机——其实我们并不需要去了解是什么原因或基因引起了癌症，我们只需要知道癌症细胞与正常细胞的差异，并能够使免疫细胞对这种差异发起攻击就可以了。现在，研究癌症细胞与正常细胞的差异就比较简单了，通过二代基因测序对二者进行全外显子及全转录子组测序，就能找到癌症细胞突变产生的新抗原,甚至知道哪一个是旗帜新抗原，即最早期的一些突变引起新抗原，这些突变可能在所有的癌细胞里都是存在的，但是在正常的细胞中是不存在的，这就是癌症的特异性抗原。我们也通过转录组测序，发现癌症细胞表达比较高，而正常细胞表达非常低或者几乎没有癌症的相关抗原。试想，如果针对这些新抗原发起有效免疫攻击，就有可能治愈癌症。在血液肿瘤中，由于是流动的，相对而言免疫抑制及营养抑制比较低，这种治疗方法会非常有效。而实体瘤（即癌症）中，要使癌症组织从免疫抑制变成免疫战场并非是一件容易的事，需要克服免疫抑制及营养抑制癌症局部微环境，才可能成为免疫的“战场”。如能克服这些，免疫治疗完全有可能治愈癌症。最近，不少美国科学家乐观地认为未来十年60%-90%的癌症将有可能被治愈，我们提出未来十年60%癌症将消退，这应是一个相对保守的目标。因为，未来十年会发生很多变化，免疫治疗也在日新月异地发生变化，我们真还不知道未来十年会发展到什么程度。长期以来，免疫治疗的概念一直被广泛看好，但临床疗效一直不太理想。所以，免疫治疗一直在是梦想还是骗局中徘徊，直至2013年，不少的临床结果均显示其疗效明显，才得到广泛认可。严格来讲，2015年是免疫治疗元年，越来越多的医生及科学家开始认可免疫治疗领域。这里，我发几张图片让大家来看看，现在癌症免疫治疗到底有多热。三把利剑，将为我国癌症患者带来福音目前，全球癌症免疫治疗主要包括以下三个方面：1.针对新抗原的特异性T细胞治疗；2.以基因修饰为核心的CAR-T、TCR-T免疫细胞治疗；3.免疫检查点抗体治疗。这三个方面，越往后越朝着研发制药的方向发展，越往前更像一种医疗技术。我们先从关注度最高的免疫检查点抗体开始讲起，它的理论基础是肿瘤组织周围存在着针对癌细胞的特异性T细胞，只是因为在免疫抑制的情况下不能发挥作用，所以只要一旦解决了这种抑制状态，就能达到治愈肿瘤的目的。因此，针对PD-1、PD-L1、CTLA-4、TIM3及LAG3等抗体被广泛用于研究及临床实验，当然最多是针对PD-1、PD-L1及CTLA-4的抗体。在国际上，已经开展了大量临床试验，针对PD1及CTLA-4的抗体已被批准上市。国内已有多家公司开展这方面的研究，如恒瑞、信达、君实、百济神州、嘉和生物等，它们已被批准进入临床试验或即将被批准进行临床试验。但是这种抗体治疗有两个问题：（1）价格昂贵，PD-1是15万美元/年，中国的老百姓是否能用得起？（2）更大问题是，这种治疗方法是牺牲全身免疫平衡，来换取解除肿瘤局部免疫抑制。本来对一个病人而言，最好是在癌症局部彻底解除免疫抑制，越彻底越好。最好是针对PD-1、PD-L1、CTLA-4、TIM3及LAG3抗体及IDO抑制剂一起，使肿瘤局部成为免疫战场，犹如把肿瘤微环境变成移植物排斥反应一样，这当然可能可以铲除非常大的肿瘤，如新英格兰杂志发表的文章，PD1联合CTLA-4抗体联用，可以使碗口大的肿瘤在三周内消失。（见图）但这种多种免疫检查点抗体一起使用，可能会带来全身免疫平衡被打破，如导致间质性肺炎、急性肝损伤，甚至导致死亡。因此，最好的办法是局部改变肿瘤微环境就可以，不要影响全身平衡。为此，我们应用能有效趋化到肿瘤组织的特异性T细胞,如肿瘤浸润T细胞(TIL）、外周血中分离PD1或CD137阳性的T细胞或者通过DC来诱导特异性T细胞来表达PD-1、CTLA-4等抗体，由于这种T细胞能够很快到肿瘤位置去，在肿瘤局部高水平表达这些抗体。从理论上讲，它既能解除肿瘤局部免疫抑制状态，又在肿瘤局部输入了大量肿瘤特异性T细胞，这种治疗方法犹如武侠小说中的“倚天剑”，既有细胞杀伤又有抗体作用，疗效应该会大幅度提高，且副作用比较小，而且可以表达多种抗体，这种方案应比国际上用CRISPR/Cas9将PD1基因敲除更加有效，T细胞分泌的PD1抗体不仅作用自己免疫细胞，还能唤起肿瘤组织内的免疫细胞，从而产生群集效应。这种优势大家一听就明白，但问题是T细胞要表达高浓度的抗体是一件非常不容易的事情。要使抗体达到治疗浓度几乎不可能，我们经过多年的探索，也申请了大量专利技术，采用了非病毒载体转座子技术，能够在多个位点上整合，使抗体表达水平达到产生疗效的浓度，并已经开始进行临床试验，希望通过局部表达多种免疫检查点抗体，使肿瘤局部成为免疫战场。第二个来讲CAR-T及TCR-T，这个领域国际上非常热，但主要是在血液肿瘤，疗效也非常好。在急性B淋巴细胞白血病中，对于所有治疗都无效的病人仍有90-94%的疗效，在淋巴癌中有80%的有效率，从而引起广泛的关注。国内也有很多公司或医院也在研发这种技术，国内除了做血液病治疗也用于很多实体瘤治疗。下面我把CAR-T技术分解一下：CAR-T包括（1）靶点，这方面专利多数己过期，所以大家都可以研发了；（2）与靶点结合的单链抗体，由于这单链抗体结合力不要太高，只要5×10-8-5×10-9就可以了，要寻找到这样的单链抗体并不算太难，只要有一定规模的公司或研究机构就可以在抗体库中寻找到这些靶点的单链抗体，目前很多中国公司或研究机构都会有申请或拥有这样的抗体专利，这也是很多中国公司或研究机构声称拥了多项CAR-T专利的核心；（3）跨膜区与胞内区，所有CAR-T的差别不大，这些都是美国的专利，中国的公司及研究机制很难绕得过这些专利；（4）刹车及安全开关，HSV-TK、iCaspase9、靶向双阳性细胞的双CAR、分别靶向肿瘤细胞和正常细胞的双CAR系统：CAR+iCAR、应用小分子将CAR-T激活元件与CID融合表达实现精准调控CAR-T系统，这几种方法各有优劣性,我们在这方面有两个专利，将抗体结合小肽放入单链抗体中作为开关，另外，我们很早就申请了将二条信号分开的双CAR专利。（5）转染技术，国际上常用的慢病毒载体系统,实验室规模(即用于几十例病人规模)难度并不大,但要进行大规模临床应用时会有一定难度，我们采用自主研发的非病毒载体特殊的转座子系统，我们系统的转染率及表达量都高于慢病毒载体系统，非常容易质量控制及规模化生产，更为重要的是我们系统包含基因的容量大大高于慢病毒载体，因此一次同时插入多个CAR及其他基因。目前国内的CAR-T做得非常热闹及繁荣，会产生一些疗效,也受得资本市场的热捧。目前CAR-T多采用在美国第二代CAR-T基础进行仿制，无论讲的是第三代或者第四代，其核心问题都无法绕过第二代CAR-T的专利。由于CAR-T技术比较简单，并没有超过CIK技术难度多少，只要有一定规模的公司或研究机构都可以很快地完成多个CAR-T的研发。如果国家对于这个领域不进行管控，相信未来会有几百家甚至上千家创新型企业声称拥有CAR-T专利技术，这些专利技术多数应是结合各种靶点的独特单链抗体而形成的CAR-T。然而，无论在中国CAR-T多么热闹，但是一经形成规模产品，必然面临需要美国第二代CAR-T的专利的授权及大规模临床应用转染系统如慢病毒载体临床级的生产技术，这是一个被别人卡住脖子的研发，风险比较大。我们正在开发能完全绕过第二代CAR-T技术的产品，这种技术的疗效将明显优于CAR-T技术，希望在今年底应用于临床。CAR-T好像“玄铁剑”一样疗效显著，但也有可能出现细胞因子风暴或误杀正常细胞，必须要很好的控制，我们新一代技术应可以非常好的实现。精准新抗原的T细胞，这种非转基因的T细胞也有一定的前景，我们与周向军教授的源正细胞研究得比较多。这种技术单独应用，只能在残留肿瘤细胞才会比较有效，如手术后防复发。对于广泛转移的肿瘤治疗，它需要联合放、化疗或免疫检查点抗体才能产生疗效。这种技术犹如“六脉神剑”，非常准确打击穴位，六脉神剑需要非常强的内力，也就是需要激活T细胞的能力非常强，我们的新型小分子诱导DC成熟明显高于国际上常规诱导方案，使T细胞活化能力大幅度增强。目前，我们上海细胞治疗集团是正在研究“三剑合一”的“白泽剑”。我们的中短期目标是以疗效为目的的整合国际上的优势技术，并进行多个技术改进，这就是“白泽剑”：（1）我们新一代CAR-T；（2）表达免疫检查点抗体PD1、PDL1、CTLA4、TIM3等；（3）精准免疫细胞的TCR及趋化因子受体，能趋化到肿瘤位置，并能进入肿瘤内部；（4）能高水平表达、高效转染的非病毒载体特殊的转座子系统，希望能使60%的肿瘤消褪。我们的长期目标是寻找到完全创新的靶点及技术，简单而言，建立多个免疫细胞治疗非常有效的病人治疗前后Fab库，通过基因测序寻找到特异性的Fab文库及作用靶点等。我们上海细胞治疗集团以技术突破为核心的创新模式，正在形成核心专利及专利家族是企业的核保护伞。细胞免疫治疗临床案例分享最后，跟大家分享一下我们最近的两个临床案例：案例1：患者4年前行宫颈癌根治术，术后病理提示中分化鳞状细胞癌，浸润至外膜，累积阴道穹隆，累积神经，见脉管癌栓，淋巴结转移24/51，3年前出现复发，术后行多次放化疗，效果不佳，2015-11-26胸部CT提示：两肺多发、纵膈、左肺门、左锁骨上，两侧腋下多发淋巴结转移。一般情况较差，PS评分3分，疼痛评分6分。2016-01-21行CAT-T细胞治疗；2016-03-12行第二次CAR-T细胞治疗。回输后出现一过性寒颤、高热，体温最高39度，体温持续30分后逐步下降至正常，余无明显不适。未经其它任何抗肿瘤治疗。目前情况，经过CAT-T细胞治疗后，患者一般情况改善，肿瘤指标恢复正常，肿瘤明显缩小，疼痛显著减轻，目前PS评分1分，疼痛评分1分案例2：患者2015年8月1日发现右肝实性占位（6X5cm）伴有门静脉栓子，2015-8-10先行门静脉右支栓塞术，并2015-9-10日行右半肝切除术，术后病理提示：肝细胞癌，粗梁型，III级。术后继续行抗病毒治疗，但患者很快出现复发，2015-11-19行肝脏MRI提示：肝内多发转移。2015-10-21行精准T细胞+PD1治疗，回输后患者出现寒颤、高热，术后1月患者出现胆红素、转氨酶明显增高，总胆红素最高138umol/ml，给于对症处理后恢复正常，未经任何其它抗肿瘤治疗。目前情况，患者肿瘤指标CA199恢复正常，肝内转移瘤消失。文｜钱其军钱其军，男，1964年9月出生，浙江嵊州人。医学博士，教授，博士研究生导师。现任第二军医大学肿瘤生物治疗诊治中心主任，第二军医大学东方肝胆外科医院肿瘤生物治疗科主任及病毒及基因治疗实验室主任，上海细胞治疗研究院院长，上海细胞治疗工程技术研究中心主任，上海吴孟超肿瘤医学中心执行主任，上海细胞治疗工程技术研究中心集团总裁。2009年国家杰出青年基金资助,2009年上海市领军人才，2010年上海市优秀学科带头人，中国医药生物技术协会精准医疗分会副主任委员兼秘书长，中国研究型医院学会生物治疗专业委员会副主任委员，中国医药质量管理协会细胞治疗质量控制与研究专业委员会副主任委员，中国医师协会肿瘤防治规范化培训工作委员会常务委员，中国医药生物技术协会基因治疗分会常务委员及临床应用专业委员会常委。本文根据作者在贝壳说（BioShow）上的分享整理仅为作者观点，不代表贝壳社立场转载请注明来源：贝壳社（微信号：iBio4P）|魏则西,误解,免疫治疗,肿瘤,细胞|免疫治疗,肿瘤,细胞|207
7|10|1462377600|魏则西事件引爆者：这件事关乎每个人切身利益|詹涓在分析“魏则西事件”时的画图。正文:詹涓在分析“魏则西事件”时的画图。4月13日，陕西咸阳，告别仪式结束后，魏则西的遗体被推去火化，父母坐在殡仪馆外等候。图/CFP■对话动机魏则西去世了。这个22岁年轻人的死，捅破了百度医疗竞价排名、莆田系承包科室现象、医疗监管漏洞等诸多医疗乱象的窗户纸。但“魏则西事件”演变为舆论焦点，离不开从事新闻翻译和译审工作，曾做过记者、编辑的媒体人詹涓。5月1日，她在自媒体微信公号发表《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》一文，刷爆朋友圈。随后引起公众对百度推广、生物免疫疗法、“莆田系”等展开广泛讨论。“魏则西的遭遇，让大家对人的良知产生怀疑。”詹涓说，这件事情，揭露的不只是一个疗法、一家医院、一个公司的问题，而是关乎我们每个人的切身利益。“看到一个年轻人死亡，心里被戳了一下”新京报：你是怎么关注到“魏则西事件”的？詹涓：4月28日左右，我在微博上看到很多医生转发魏则西生前在知乎上的发言，以及他父亲发布的死讯。当时心里被戳了一下。此前我一直关注民营医院，尤其是莆田系和百度竞价方面的内容；另外，我父亲和一个朋友都是因为癌症去世，朋友在去世前接受过和魏则西一样的生物免疫疗法。我去查武警北京二院的网页，查各种各样的ICP备案，很快就查到了“莆田系”身影。新京报：“被戳了一下”？詹涓：一个22岁的年轻人的死亡，本身就是件令人痛心的事情；尤其他死前在知乎上，将自己被百度公司、被部队医院和医生欺骗，视为“人性中最大的恶”。他原本可以平静、安稳地离世，可是结果呢？他被骗了，人财两空，特别不甘心。这更加令人痛心。经历过父亲和朋友的事，我知道肿瘤患者在治疗期间会遇到多少无奈和抉择。新京报：肿瘤患者和家属是什么心态？詹涓：都会患得患失，每一次选择后，都会后悔上一次选择。人在绝望时会做出非理性的判断，他们会相信任何民间偏方。我的朋友尝试过很多激进的疗法，花了很多钱。尽管不理性，但觉得这已经是最后的希望了。这个时候，广告宣传只要是戳中了他们的心，一定会被打动。新京报：武警北京二院戳中了魏则西和家人的求生心理？詹涓：是的。首先，主诊医生给出了活20年的承诺。魏则西和家人四处碰壁，在各地医院得到了保守治疗。他是一个求生欲望强烈的年轻人，20年，太戳中他们的心理了。再一个就是技术。这种疗法被医生称为“斯坦福引进来的技术”，对普通人来说，云山雾绕，诱惑很大。“这件事，让大家对人的良知产生怀疑”新京报：《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》这篇文章的传播非常广。詹涓：我在早上6点钟推送，发表的时间并不好。但没多久，突然发现，被刷屏了。3个多小时以后，阅读量到了10万+。截至5月4日下午约1点钟，总阅读数为86万左右；新浪微博的阅读量1091万。微信公号后台收到无数留言，很多人在后台讲述他们在“莆田系”医院就医受骗的经历。新京报：广泛传播背后的公众心理是什么？詹涓：一个年轻、就读名校的孩子就这么离开了，是很痛心的事情。另外，很多人都对这种遭遇感同身受。大家或者身边人可能都碰到过类似的事情，比如很多人留言，说在百度搜索学雅思的内容，第二天就有人给他打电话，推销雅思课程。新京报：魏则西的病情无法治愈，一些说法认为这篇文章标题太情绪化，将责任全部归结于百度和医院。詹涓：这个批评我接受。这篇文章写得有点急，再加上越写越生气，标题确实情绪化；但是指责这两家单位也没有不妥，他们都有违反相关规章的直接事实。另外，魏则西没有直接死在他们之手，但这种遭遇，让大家对人的良知产生怀疑。新京报：怎么理解“对人的良知产生怀疑”这句话？詹涓：魏则西这样一个年轻人，如果不遭遇这件事，他会觉得世界充满善意，他在知乎上也写道，很多不认识的人给他买药，向他提供帮助，这让他感动。但他被骗了，他们骗了一个无助、凄惨的肿瘤病人。“百度的推广字样太不明显了”新京报：你觉得这件事的价值在哪里？詹涓：这起事件为什么这么重要？它关乎我们每个人的切身利益。它揭露的不只是一个疗法、一家医院、一个公司的问题：部队医院被承包的问题说了多年，整改数次，为什么仍然没有本质的改变？民营医院仍然应该是公立医疗有益的补充，问题是，它们为什么无法摆脱百度竞价排名和网推这根拐杖？仍然坚称没有错的百度，是否真的无法改变公司的价值观和生态体系？新京报：具体来讲呢？詹涓：很多病人没有任何媒体素养和科学素养，会认为三甲医院、部队医院都是正规的，在网上搜索到的消息都是真实的。很多网民也说，百度不是写了推广字样吗？但是，它的字样和谷歌相比实在太不明显了。百度竞价排名、医疗广告已经争议多年，但是百度无法舍弃“莆田系”等医院投放的巨额广告收入。他们还觉得很委屈，说公司有很多人查不实信息。但是医院提供的虚假信息，像我这样一个技术非常弱的人，都能很快查出来，他们怎么能查不出来呢？新京报：只有百度负有责任吗？詹涓：还有魏则西就医的医院，给出了一个不可思议的治疗承诺。在这件事上，它的责任比百度还大。而我觉得，负最主要责任的，是医院等单位的监管方。另外，让人意外的是，从后台留言，还看到了这件事造成的其他伤害。新京报：什么伤害？詹涓：进一步割裂了医患关系。我在后台收到无数留言，他们担心正在或者曾经就医的医院和医生不靠谱，甚至有人去查询医院备案、查询医生的资格。如果每个人都对医院、医生的资质、职业道德产生怀疑，医患双方怎么相处？“监管部门行动是我最希望看到的变化”新京报：从一个普通人的角度来讲，你希望这件事的讨论，促成什么样的结果？詹涓：监管部门要对包括“莆田系”在内的医疗乱局进行反思和行动。这是我最希望看到的变化。百度有必要审视公司的价值观和生态体系。但我们不应该把民营医院和“莆田系”一棍子打死，他们中的有些医院做得很标准，甚至想做成高端的专科医院，这是很难得的事情。如果他们在对民营医院和“莆田系”的喊打喊杀中被连累，是很可惜的。当然，他们也需要对盈利模式、推广模式做反思，是否只有百度推广这一种模式。如果不厘清这些问题，中国的医疗环境和商业环境仍是一团乱麻，无论是病人、医生、医院，都将陷入更大的困顿和互不信任中。新京报记者周清树(微博)
7|22|1462377600|“魏则西事件”背后的三大监管空白|是谁害死了魏则西？在公众看来，除了“绝症”滑膜肉瘤之外，百度、武警北京总队第二医院，以及监管缺失都难辞其咎。相比较而言，监管的责任尤其重大，毕竟，如果监管到位，百度和武警北京总队第二医院也是“有贼心也没贼胆”。因而，杜绝行政不作为，加强监管势在必行。但也要说的是，在法治社会里，依法行政、依法监管，是相关部门的天职，而“魏则西事件”所暴露出来的某些制度本身的空白，也需正视和补救。正文:是谁害死了魏则西？在公众看来，除了“绝症”滑膜肉瘤之外，百度、武警北京总队第二医院，以及监管缺失都难辞其咎。相比较而言，监管的责任尤其重大，毕竟，如果监管到位，百度和武警北京总队第二医院也是“有贼心也没贼胆”。因而，杜绝行政不作为，加强监管势在必行。但也要说的是，在法治社会里，依法行政、依法监管，是相关部门的天职，而“魏则西事件”所暴露出来的某些制度本身的空白，也需正视和补救。其一，竞价排名是否属于广告法监管亟待明确。竞价排名，很多时候被视为一种信息检索服务，讲求技术中立，而非广告，这自然使得百度可以逃避广告法的监管，从而不需要履行广告发布者所应承担的严格的法律义务和责任。即便是2015年新修订的广告法，依然对于竞价排名的广告属性未予明确。因为竞价排名游离于广告法的监管之外，百度才得以有恃无恐。在“魏则西事件”爆出后，有公益组织已向工商总局申请政府信息公开，申请公开内容为“百度推广是否属于广告”，据报道，得到答复称“将转交有关业务部门研究”。其二，“生物免疫医疗法”缺乏具体监管措施。魏则西之所以选择武警北京总队第二医院，看重的是该院所称的与美国斯坦福大学合作“生物免疫医疗法”，事后证明，这完全是吹牛，斯坦福大学是躺着中枪。“生物免疫医疗法”这种新技术到底有多神，这是个专业问题，外行不好回答。综合媒体报道可知，“生物免疫医疗法”更多是被一些民营医院视为摇钱树，从而拿来忽悠病急乱投医的患者。特别是，2015年国家卫计委发布《取消第三类医疗技术临床应用准入审批的通知》，进一步放开细胞免疫治疗的准入门槛后，“这项始终没有认定安全性和有效性的疗法，就此彻底游走于灰色地带”。也可以这么说，缺乏具体监管措施，是媒体报道中提到的一个共同点。其三，民营医院监管需要顶层设计。相对于公立医院来说，民营医院“出道”时间并不长，不过，国家已经明确“鼓励社会办医，优先支持举办非营利性医疗机构”，民营医院无疑还会进一步强大，形势一片大好。但坦率地说，在以往野蛮生长的岁月里，民营医院有功也有过，特别是“莆田系”导致整体形象不佳。这与我们没有形成有效的监管经验和制度配套有关，那么，如何让民营医院真的成为“公立医院的有益补充”，而不至于像“莆田系”一样跑偏？这考验着监管智慧。此前就曾有学者建议出台专门的《民营医院法》。毕竟，社会资本介入医疗领域，不是来做公益的，图的是有钱可赚，这需要从制度层面构建起防止资本逐利本性失控的篱笆，否则，就有可能把生命做成了生意，这不仅仅就是个看病贵的问题了。|魏则西,引爆者,每个人,利益,公立医院|莆田系,魏则西,引爆者,每个人|207
7|15|1462377600|欧洲为啥出不了“魏则西事件”|（原标题：欧洲为啥出不了“魏则西事件”）正文:（原标题：欧洲为啥出不了“魏则西事件”）吴板桥连日来，年轻癌症患者魏则西的悲惨命运，再次将医疗行业的种种乱象一股脑抖搂出来：医院为了钱把一些科室对外承包；民营资本为了钱罔顾人命吹嘘所谓的“国外新技术”；“百度”等互联网企业及媒体为了广告收入为虎作伥……和欧洲朋友聊起我们医疗体系的乱象，我们共同的感慨是，欧洲是出不了“魏则西事件”的。中国古人常说“医者仁术”、“医者圣人心”。在欧洲，古希腊名医希波克拉底的“希波克拉底誓言”是欧洲所有从医者的入门课，“为病家谋幸福”、“不作各种害人及恶劣行为”等誓言是所有医疗从业人员终身需要铭记的自律规范。欧洲文明脱胎于古希腊文明，将希波克拉底誓言牢记心间,保有医疗职业道德和操守在欧洲有着深厚的历史传承。因此，“不钻钱眼”是欧洲医院、诊所的一大特征，不以利润最大化为目标,不将治病救人当作一门生意。欧洲也有许多私立诊所，德国私立医院与公立医院的比例大约为7比3。前者主要承担社区诊所服务功能,后者主要承担住院医疗、疑难杂症治疗，纯粹以功能划分。笔者亲身经历过，一个病人从社区诊所转到公立大医院后，一旦确诊且病情稳定，往往会转回社区诊所处置。换言之，公立医院可以做到“到手的钱不赚”。就算是私立医院，社会公益与经济效益的平衡问题依然很重要。如果一家医院单纯追求经济效益，最终医院反而会搬起石头砸自己的脚，必然会被病人抛弃。“魏则西事件”中百度的竞价排名被广为诟病。的确，多少年来，从电线杆上的“狗皮膏药”广告到高大上的“名家讲座”，从百度竞价排名到各大媒体轰炸，老百姓陷入了医疗广告的“汪洋大海”。别的不说，如果你驾车横穿神州，一路上汽车的收音机不断被各种医疗广告和医托节目轮番轰炸，操各种方言的“专家”和患者次第登场，让人不胜其烦。在欧洲，医疗广告的发布有着严格的限制。在德国人看来，“医院不用做广告”，偶尔会见一些民营医院的广告。德国1994年修订的《医疗广告法》，对医院、药品及医药设备等的广告做出严格规定。医院只能做“形象广告”，广告语上不能出现“特色”、“领先”等表扬词语。如有虚假成分，消费者可据此索赔，情节严重的甚至会被追究刑事责任。按照欧洲的司法惯例，是按照涉事机构的经济实力判定罚款数额，往往一起纠纷或事故的索赔就能让肇事者关门破产。针对“过度医疗”、“乱开药”等医疗乱象，欧洲人也有办法。医药分家是头号妙招，对医者与药家之间的利益纠葛进行“物理隔离”。在欧洲各国，医院和药房是完全分家的，所有医院都不设药房，只备急救药和手术用药。医药分家的好处是显而易见的。医生有权开药但无权卖药，更无权指定患者在哪个药房抓药。再辅以严格的审计、监督、问责机制，便基本上堵死了几乎所有“利益输送”的漏洞。在法国，政府加大对医院和医生的技术监督检查,对滥用职权、滥开处方的医生采取惩罚措施。还有一个得力手段是单病种限费，通过经济杠杆来限制“过度医疗”问题。由于德国人基本都是参加保险的，看病由保险公司“埋单”，德国私立医院盈利是靠保险公司付费，单病种限费因而极为关键。医患之间基本不发生经济瓜葛，医院不能从病人身上“拔毛”，犯不着乱收费。法律法规严惩犹如“达摩克利斯之剑”高悬，让医疗从业者不敢越雷池一步。对于药企行贿事件，欧洲一向重视杀一儆百。葛兰素史克因在华行贿被罚巨款后，英国药品与健康产品管理局（MHRA）还认定其天津工厂不符合欧盟GMP认证要求，产品不能出口欧洲，这无异于釜底抽薪。在德国，联邦卫生部几乎是眼里容不得沙子，不许医院管理者和医护人员有丝毫违规。医生收红包在德国是难以想象的丑闻，因为一旦被发现可能面临被吊销执照甚至被追究刑事责任。更何况，医生在欧洲属于高收入者，犯不着触碰法律法规的地雷。德国私立医院医生的收入是地区平均收入的5至6倍，根据职级而分高低，全部是固定的工资。总而言之，欧洲从道德、机制、法规等各方面有系统的安排，医疗体系没有作奸犯科者生存的土壤，“魏则西事件”也就无从发生了。（来源：北京青年报）|欧洲,魏则西,医疗|欧洲,魏则西,医疗|207
7|20|1462377600|“魏则西事件”不应归咎于医改市场化|从个案反思的角度，上述问题显然都有其值得深入探讨的空间。不过，在“魏则西事件”后，还有一种颇为“流行”的观点，一些人将这些年来出现的，社会资本进入医疗产业、医改市场化方向作为批评的目标。这种观点的“逻辑”并不复杂：莆田系伴随医改市场化出现，而一些报道中也提到，迅速扩张的莆田系资本拥有全国80%民营医院，既然以莆田系为代表的民营医院存在很多问题，那么，这些问题是不是该归咎于医改市场化？正文:从个案反思的角度，上述问题显然都有其值得深入探讨的空间。不过，在“魏则西事件”后，还有一种颇为“流行”的观点，一些人将这些年来出现的，社会资本进入医疗产业、医改市场化方向作为批评的目标。这种观点的“逻辑”并不复杂：莆田系伴随医改市场化出现，而一些报道中也提到，迅速扩张的莆田系资本拥有全国80%民营医院，既然以莆田系为代表的民营医院存在很多问题，那么，这些问题是不是该归咎于医改市场化？我想，首先需要厘清，“魏则西事件”中，涉及夸大宣传、过度医疗及乱收费等问题，哪些是民营医院特有的。实际上，在逐利的本性上，公立医院并不比民营医院更具天然的道德感。在《人民日报》2011年的一篇报道中，北京某著名三甲医院医生便曾透露，肿瘤患者一直是过度治疗的“重灾区”。如对于一期肺癌患者来说，手术治疗后的5年生存率可达到90%。国际上公认的结论是，这类患者术后化疗不受益，但是我国目前的治疗是“流水线式”的，多数病人手术后都要“被化疗”。至于宣传推广，公立医院尤其是强势三甲公立医院，它们一般不做广告，只不过是因为占据了优质医疗资源，不缺顾客，根本不需要做广告。相反，民营医院依赖宣传推广，其利润也被不断上涨的推广费摊薄，而利润过低，就越可能导致没有能力自我提高，从而需要更多的推广费把自己“垫高”。正是如此恶性循环下，一些民营医院投资者热衷于靠百度推广、虚假广告等手段招揽顾客赚快钱。其次，我们知道，在医改过程中，引入社会资本进入医疗产业，初衷是为了通过市场化竞争机制，倒逼传统医疗服务行业改革；但问题是，目前民营医院的成长环境，是否真正实现了市场化呢？国家“鼓励社会资本进入医疗领域”已经二十多年了，相关部门也在强调民营和公立医院在政策上要“一碗水端平”，但在实际操作中，却是另一番景象。2005年到2013年，民营医院床位从14.4万张增加到71.3万，涨了5倍，但即使在卫生行政部门的限制下，公立医院十年间的床位数量还是从230.1万增加到386.5万，增加了156.4万张，相当于民营医院床位总数的两倍。而以莆田系医院为例，最新一期《财经》杂志刊文《民营医院为什么被逼到死角：大树底下寸草不生》中，便提到：“民营医院在公立医院的强势之下，蜷缩于男科、妇科、牙科、美容等狭窄领域，进行低水平重复投入和建设，加剧了恶性竞争和劣质化。导致一些投资者已经不满足于普通专科的利润，开始自创癌症治疗方法更多更快的赚钱了。”而有媒体也分析了民营资本为何“钟情”承包公立医院科室：除了公立医院的有形无形资产和合法外衣等等考量之外，社会资本办医所面临的种种限制与不便才是主要原因。如果能顺顺利利另起炉灶，并在监管待遇和包括医师、医保报销等在内的医疗资源获取方面与公立医院一视同仁，恐怕只有极少数人愿意冒着不确定的监管风险通过承包来暗度陈仓。在医疗产业的伪市场化背景下，民营医院这种“寄生式”生长模式，还为正常的监管和审核带来了障碍。中国政法大学教授朱巍，从法理角度对“魏则西事件”有这样一个分析，“按照相关法律规定，百度推广应该对合作方事先进行资质审核，这里的审核，就是要求对方提供相关形式要件。但问题是，从目前公布的信息中，我们能够看到，‘魏则西事件’推广的主体正是一家货真价实的三甲医院。”“魏则西事件”之所以能从一起普通的医疗纠纷，演化为社会聚焦的公共舆论话题，正是因为这起个案背后，触及了目前包括医疗领域在内各项改革推进过程中存在的种种现实“痛点”。市场不是万能的，市场也不能代替监管，但是，面对魏则西事件，只指责民营医院，而不反思民营医院的困境和医疗生态的伪市场化现状，甚至由此否定医疗改革已经确立的市场化方向，恐怕不仅无益于解决现实问题，更会伤害这些年好不容易积累起来的医改成果。本报评论员肖金（来源：新文化报）|魏则西,归咎,医改,市场化|魏则西,归咎,医改|207
7|6|1462377600|魏则西事件发酵 卫计委紧急开会加强监管|每日经济新闻记者周程程正文:每日经济新闻记者周程程4月12日，年仅21岁的大学生魏则西，罹患“滑膜肉瘤”晚期而离世。“魏则西事件”之后，人们想知道，细胞免疫治疗到底是天使还是魔鬼？昨日，卫计委召开会议，要求对包括细胞免疫疗法在内的第三类医疗技术进行第三方审核管理。这一决定，或许将对部分A股上市公司造成影响——在卫计委作出上述要求之前，姚记扑克、开能环保等上市公司的细胞免疫治疗业务就已出现了亏损。“魏则西事件”的影响越来越大。昨日（5月4日），《每日经济新闻》记者从多位地方卫计委人士及医院处获悉，昨天上午9点，国家卫计委医政医管局就规范医疗机构科室管理及医疗技术临床应用管理召开视频会议。一位参会知情人士对记者透露，会议要求，加强医疗技术和设备的监管力度，对医疗技术要分类分级管理，二类和三类技术实行第三方审核管理，任何医疗机构不得未经允许开展临床应用。据记者了解，此前魏则西在武警北京二院使用的“DC免疫治疗技术”属于细胞免疫疗法的一种。按目前相关规定来看，细胞免疫疗法属于三类医疗技术。多家医院使用细胞免疫疗法一位北京三甲医院医生告诉记者，目前很多大的三甲医院都有细胞免疫疗法的临床应用。比如，晚期的病人，病人状况比较差，接受不了手术及放化疗，经济条件较好的，一般可以通过细胞免疫疗法提高病人的免疫功能，一定程度上可以改善病人的症状。但目前疗效受个体差异及多种因素影响较大，尚不确切。此前据《新京报》报道，在网络上搜索“DC免疫细胞疗法”等关键字，发现多所医院在其网页上放出“DC细胞生物免疫疗法”、“DC-CIK生物细胞免疫疗法”、“CIK细胞免疫疗法”、“CLS生物细胞免疫疗法”等治疗手段。对于细胞免疫疗法技术的使用频率，该医生说，“据我了解，我们医院一般100个病人也就一两个病人有做细胞免疫疗法，这毕竟是一种治疗手段，病人可以选择。”而在具体的效果上，该医生表示，“在临床上，确实看到有病人在做完细胞免疫疗法后，他的精神状况是有在改善，乏力有改善，食欲有改善。”但是该医生指出，“单纯用细胞免疫疗法就能治好肿瘤的病例至少我没见过，这只是一个辅助治疗，现在根治肿瘤的主要手段就是手术。”细胞免疫应用领域或受影响对于细胞免疫疗法的争议从来就没有停止过。一位医疗界人士对《每日经济新闻》记者表示，细胞免疫疗法作为一种创新技术被研究和应用，不过也被鱼目混珠者钻了空子，成为其牟利的工具。对于细胞免疫疗法的价格，该医生表示，细胞免疫疗法收费比较高，根据病人不同的情况，细胞公司和细胞中心提供的细胞种类也不同，每个医院的价格也许也不同。“我们医院的病人，每用一次都是上万。”他说。国家卫计委强化二类和三类技术应用的规范管理，对细胞免疫技术应用的相关行业将造成影响。细胞免疫应用曾经一度被诸多上市公司青睐。记者查询获悉，开能环保公司2014年7月发布公告称，拟以自有资金1亿元认缴出资设立上海原能细胞科技有限公司建免疫细胞项目。同年，冠昊生物称，公司与台湾鑫品生医科技股份有限公司（鑫品生医）签订有关免疫细胞储存技术《技术授权合同书》，以1200万元的价格获得鑫品生医免疫细胞存储技术在大陆地区使用的独家授权。此外，参会知情人士对记者表示，会议内容还包括要求吸取教训，强化执业意识，规范医疗制度，各个医疗机构要自查自纠；对于一些医疗技术要分类分级管理要规范。要加强医疗广告管理，一些广告、宣传必须按程序审批等。部分细胞免疫治疗概念股●海欣股份：控股子公司海欣生物技术与上海第二军医大学合作研发"抗原致敏的人树突状细胞（APDC）”。●开能环保：出资设立上海原能细胞科技有限公司。原能公司将致力于提供专业的、符合国际标准的免疫细胞采集、分离、存储的服务。●冠昊生物：获得台湾鑫品生医授权开展免疫细胞存储，属于肿瘤免疫治疗的上游业务。●姚记扑克：2014年8月对上海细胞治疗工程技术研究中心有限公司进行增资，相应持有其22%的股权。●北陆药业：公司所持中美康士的股权比例为51%。中美康士是一家立足于肿瘤生物治疗技术领域的企业。专家观点专家解读细胞免疫最新疗法每日经济新闻记者吴瞬5月4日下午，肿瘤精准免疫细胞治疗领域的权威专家、深圳市第二人民医院医学合成生物学应用关键技术国家地方联合工程实验室执行主任黄卫人告诉《每日经济新闻》记者，魏则西生前采用的DC-CIK细胞疗法作为一种肿瘤晚期治疗辅助疗法，对肿瘤疾病治疗有一定疗效，但效果因人而异，而魏则西若能尝试新一代的TCR-T等经过工程化改造的精准细胞免疫疗法，“他的生命有可能会大大延长”，已经有文献报道TCR-T细胞治疗的滑膜肉瘤生存率大大提高。黄卫人告诉《每日经济新闻》记者，此前魏则西接受的DC-CIK的确是细胞免疫细胞治疗的一种疗法，“在特异性免疫细胞疗法出现之前，CIK曾经还是起了很大作用的，只是现在CAR-T，TCR-T等肿瘤特异性免疫细胞疗法效果大大超出了之前使用的DC-CIK疗法，医疗界对此寄予了巨大的期望。”“人的身体本身有免疫系统看守健康，清除异己，而肿瘤细胞是最狡猾的细胞，有很多办法去逃脱免疫细胞的清除，让免疫细胞不能识别和区分自己，从而让肿瘤细胞肆意在人体内蔓延。”黄卫人举例称，肿瘤细胞就像社会上的犯罪分子，会“狡猾”地通过各种手段躲避追查和抓捕，最终就会导致机体崩溃。黄卫人表示，最新的肿瘤特异性CAR-T疗法在治疗血液性疾病有着突破性进展，有望明年被批准治疗白血病和淋巴癌。在2015年《新英格兰医学杂志》报道了一位患有溃烂性黑色素瘤的49岁女性病人，在免疫疗法联合用药I期临床实验中，接受CTLA-4抑制剂Ipilimumab与PD-1抑制剂Nivolumab联合注射3周后，转移瘤迅速消失。值得一提的是，魏则西拜托香港朋友带回来产生疗效的“靶向药”Keytruda，正是最早被批准的PD-1抗体药物之一。目前，黄卫人主要从事肿瘤精准医学研究，作为团队骨干联合中山大学，香港大学、清华大学等团队获得深圳本土第一个国家“973”计划项目支持，同时医院引进美国贝勒医学院肿瘤免疫细胞治疗团队，主要开展肿瘤特异识别及微生物，免疫细胞基因改造后的肿瘤特异细胞治疗研究，已经取得巨大进展，而国内外的CAR-T相关疗法有望在最近几年内快速通过批准。黄卫人告诉《每日经济新闻》记者，不要“神化”CAR-T疗法。“虽然CAR-T取得了较大的治疗效果，但其同样具有一定局限性。首先由于癌细胞太复杂；其次，会产生细胞因子风暴，在短时间内，可能1到2周内，大量肿瘤细胞死在体内，会导致体内迅速发烧，这是一件非常危险的事，但可以解决；此外，脱靶效应、肿瘤微环境、免疫抑制等都会造成一定影响。|魏则西,发酵,卫计委,加强,监管|魏则西,发酵,卫计委|207
7|10|1462377600|外媒：“魏则西事件”发酵 触碰国人敏感神经|参考消息网5月5日报道外媒称，中国军网从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京市总队第二医院。有关负责人表示，将全力配合国家卫计委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。正文:参考消息网5月5日报道外媒称，中国军网从武警部队获悉，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京市总队第二医院。有关负责人表示，将全力配合国家卫计委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。武警二院宣布停诊据新加坡《联合早报》网站5月4日报道，中国国家卫生和计划生育委员会新闻发言人5月3日在官网上公布，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局，联合对武警北京市总队第二医院进行调查。报道称，武警二院为公立三甲医院，但魏则西事件揭示，其生物诊疗中心有被莆田系医疗公司“承包”之嫌。5月4日上午，深陷魏则西事件漩涡的武警二院贴出停诊通知，宣布暂时停止一切对外服务。一家北京媒体报道，停诊通知称：“因本院教育整顿，从即日起，暂时停止一切对外服务（包括门、急诊接诊和住院收治）。”另据新加坡《联合早报》网站5月4日报道称，大学生魏则西根据百度搜索结果寻医不治。此前媒体报道，魏则西因为相信了百度搜索中关于“滑膜肉瘤”的广告信息，在北京武警二院尝试了一种号称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法。在花费了20多万元医疗费后，才得知这个疗法在美国早已被宣布无效被停止临床应用。这期间，肿瘤已经扩散，魏则西终告不治。斯坦福及时“撇清关系”《法制晚报》报道，对于这一事件，斯坦福大学医学院的态度是及时“撇清关系”。《法制晚报》记者5月2日多次致信斯坦福大学医学院多位媒体负责人，截至3日凌晨，斯坦福大学干细胞生物和再生医学院传播官员克里斯托弗·瓦格汉回复称，该学院目前并没有从事报道中涉及的研究，但斯坦福大学其他部门可能会有类似的研究。他推荐联系医学院传播和公共关系专员贝基·巴赫。瓦格汉还说：“据我所知，目前斯坦福大学并没有进行这类相关的研究实验。”报道称，贝基·巴赫在收到邮件约12个小时后给予了回复。巴赫称，为了核实斯坦福大学医学院是否与魏则西案件中涉及的医院有合作关系，他们花了“一些时间”。最终确认，据目前所知，斯坦福大学并未和“魏则西事件”中涉及的医院有任何合作。她同时强调，斯坦福大学医学院并未参与此次事件。而对于“这是一种什么样的疗法？斯坦福大学是否仍然在进行这样的临床试验？这种疗法是否已经被美国淘汰？”等问题，这位媒体关系专员以“我们没有进一步评论”为由拒绝了进一步采访要求。DC-CIK疗法确已失败报道称，魏则西所接受的是DC-CIK细胞免疫治疗。清华大学一位专家表示，DC-CIK疗法此前在美国已经历了多年研究，但相关临床试验在美国基本全部宣告失败，没有得到上市许可。目前，在美国确实已经鲜有DC-CIK用于癌症治疗的临床试验。据英国《金融时报》网站5月3日报道，在一名曾接受可疑治疗的大学生去世后，中国互联网监管当局正对搜索引擎公司百度展开调查。这种可疑的治疗方法曾在百度的搜索结果中打广告，这起事件已引起中国网民的愤怒。互联网咨询公司艾媒咨询负责人张毅说：“此事将对百度造成重大冲击，直接影响到百度的利润。”他估计，医疗广告收入占百度广告总收入的30%。他表示：“百度的品牌形象和在履行社会责任方面的声誉也将受到巨大影响。医疗是中国人最关心的话题之一。此事触碰到了最敏感的神经。”上个月，中国国家主席习近平在网络安全和信息化工作座谈会上发表讲话称，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。报道称，医疗腐败引发民怨，近年来已成为社会矛盾的原因之一。点击图片进入下一页武警北京市总队第二医院（资料图片）|外媒,魏则西,发酵,触碰,国人,敏感神经|魏则西,触碰,国人,敏感神经|207
7|13|1462377600|“魏则西事件”背后的天价收购案|[摘要]中源协和是否买下柯莱逊最快今天揭晓，国家卫计委明确自体免疫细胞治疗技术不再列入三类医疗技术。正文:[摘要]中源协和是否买下柯莱逊最快今天揭晓，国家卫计委明确自体免疫细胞治疗技术不再列入三类医疗技术。五一假期引爆的“魏则西事件”仍在发酵。5月3日起停牌的A股上市公司中源协和身陷其中———国内最贵细胞免疫治疗公司收购案能否成行，最快有望在今晚揭晓。中源协和证券事务部门相关负责人昨天接受南都记者采访时表示，不出意外的话，公司将在5日晚间披露是否继续收购上海柯莱逊公司100%股权的公告。21岁的大学生魏则西之死，把百度、武警北京总队第二医院、莆田系推上了舆论风口浪尖的同时，也让中源协和这家拟收购上海柯莱逊公司的上市公司收到了上交所问询函，后者作为莆田系出身的民营公司，目前已被外界扣上“违规承包医院科室”、“违规使用医疗技术”、“用百度竞价排名招徕患者”的“帽子”。而截至5月3日，柯莱逊仍否认“承包”一说。谜底：11亿元收购或今晚定案今年3月4日，中源协和发布非公开发行股票预案，其拟通过非公开发行股票的方式募集不超过15亿元资金，其中11亿元就是用于收购柯莱逊100%股权。在此之前，中源协和作为劣后级有限合伙人设立并购基金引导收购柯莱逊。对于卷入“魏则西事件”后上述并购是否还会继续的问题，中源协和证券事务部门昨日回应南都记者：“我们公司的领导正在处理这一事情，依照交易所的要求是6日之前要给出明确答复，所以，究竟收购还是不收购，最终结果最快将在5日晚间公布。”柯莱逊公司相关负责人昨日也向南都记者表示：“公司目前正在接受调查，期间不方便接受采访，等调查结果出来会第一时间联系媒体。”根据中源协和3月4日披露的非公开发行A股股票预案，柯莱逊的主要服务为配合医疗机构，按照医生为患者制定的细胞免疫治疗方案，运用自主研发的细胞免疫治疗技术，对医疗机构采集的患者血液样本在GMP实验室进行细胞分离培养、体外扩增等技术，在严格的质量控制条件下制备好合格的免疫细胞制剂并提交给医疗机构；医疗机构将该细胞制剂再回输至患者体内。目前柯莱逊的细胞免疫治疗技术服务涉及的细胞种类主要包括CIK、NK细胞等，近3年来业务规模持续上升，为国内近30家医院长期提供细胞免疫治疗技术服务。南都记者注意到，中源协和收购柯莱逊一度被资本市场普遍看好。有券商曾在《中源协和调研简报：外延扩张仍在推动，基因细胞战略逐渐成型》中判断，由于2015年12月中源协和已经公告其设立的并购基金以8.2亿元受让柯莱逊100%股权，因此，注入上市公司只是时间问题。该券商还大胆预计称，今年4月底左右上述定增方案有望提交证监会审核，6月底左右有望获批。争议：11亿估价究竟值不值依照中源协和此前披露的数据，柯莱逊2015年未经审计的净利润为0.4亿元，若以11亿元的收购价计算，预计中源协和将按27.5倍的静态市盈率收购柯莱逊。这一市盈率明显高于医药并购市场平均15-18倍的市盈率。由于目前中源协和尚未出具第三方评估报告，广州一家会计师事务所的合伙人坦言，上述交易价格是否公允不好说。在其看来，即便请四大会计师事务所去审，也只能审查交易的真实性，很难去审查交易背后的意图。上海一家证券机构的医药研究员在接受南都记者采访时表示，对于创新项目而言，高于平均水平也可以理解。因为过去细胞免疫治疗属于比较前沿、市场热度很高的创新项目。在其看来，该领域安科生物收购博生吉公司股份，或许可以作为一个参考。依照安科生物2月3日拟以自有资金750万元受让博生吉医药科技（苏州）有限公司控股股东杨林5%的股权可见，博生吉公司目前估值是1.5亿元。而这家公司2014年、2015年前10个月，分别实现营业收入32.98万元、8.51万元，净利润-149.41万元、-134.72万元。而南都记者查询工商信息显示，柯莱逊2013年、2014年、2015年营收1.82亿元、2.56亿元、2.96亿元，净利润分别为250万元、2480万元、4000万元。不过，在学术界，博生吉所研究的CAR-T技术比柯莱逊从事的DC-CIK价值略高，前者具有一定的特异性，在临床治疗方面能够变得更加精准，而后者则属于非特异性。根据已经披露的数据推算，2014年12月23日，陈新喜持股98%的柯莱逊增资至1亿元；2015年12月，中源协和参与设立的并购基金融源瑞康出资8.2亿元购买柯莱逊100%股权，仅一年时间，陈新喜转让柯莱逊股权一下子赚了7.24倍。而后融源瑞康转手又计划以11亿元的价格将柯莱逊100%股权卖给中源协和，从账面看，发起并购基金的各方总共又赚了34.15%.很显然，若上述收购最终以11亿元的价格成交，莆田系出身的柯莱逊原大股东陈新喜和参与设立并购基金的各方都将是赢家。底线：免疫细胞技术应用临床是否合法值得注意的是，在收到上交所问询函后，中源协和已表示，免疫细胞技术应用临床是否合法，是公司收购柯莱逊的底线。而这一底线随着事件的进一步发酵，已经逐渐明晰。虽然，5月3日柯莱逊公司副总经理程昆在接受上海一家媒体专访时还否认承包北京武警二院的肿瘤生物中心，称只是合作共建。但昨日早间一份“关于召开规范医疗机构科室管理及医疗技术临床应用管理视频会议的通知”的便函显示，“近期发生武警北京总队第二医院违规承包科室，违规应用医疗技术事件”出现在政府机构的文件中。此外，有消息灵通人士还指出，自体免疫细胞技术、基因芯片诊断技术、颜面同种异体器官移植技术和细胞移植治疗技术未列入国家卫计委《限制临床应用的医疗技术（2015版）》范围。这4项医疗技术不再作为三类医疗技术管理，须按照临床研究的相关规定执行。而医疗技术一旦被列入临床研究，就应按照《医疗卫生机构开展临床研究项目管理办法》和《干细胞临床研究管理办法（试行）》等规定执行，遵循伦理审查、知情同意、免费和信息公开原则，并在临床研究项目立案后，于30天内到发证机关进行备案，按程序完成备案后方可开展，同时不得收取患者费用。而一旦自体免疫细胞治疗技术不能再收费，那么，曾被资本市场高度看好的自体免疫细胞技术能否在短期内继续商业化也就有了一个很大的问号。截至昨日记者发稿时，国家卫生计生委已经明确自体免疫细胞治疗技术不再列入三类医疗技术。采写：南都记者马建忠(南方都市报)|魏则西,天价,收购案,中源协和|魏则西,天价,收购案,中源协和|207
7|12|1462377600|武警部队：严查“魏则西事件”绝不姑息(图)|昨天上午中国军网消息称，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。武警部队有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。正文:昨天上午中国军网消息称，武警部队对广受关注的“魏则西事件”高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。武警部队有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。据记者了解，截至目前已有多个监管部门介入调查“魏则西事件”。另外，从昨天开始，武警北京总队第二医院全面停诊。此次停诊的不仅包括卷入风波中的生物诊疗中心，还包括所有的门诊、急诊和住院。记者在现场看到，医院大门紧闭，门前已经拉起了红线，多名保安在大门前维持秩序。“魏则西事件”节点及调查进度●2014年4月西安电子科技大学计算机专业大二学生魏则西被查出滑膜肉瘤。这是一种恶性软组织肿瘤，目前无有效的治疗手段，生存率极低。●5月20日至8月15日魏则西接连做了4次化疗，25次放疗。●2015年8月魏则西在知乎上发帖提问：“二十一岁癌症晚期，自杀是否是更好的选择？”●2016年2月知乎上有人提问：“你认为人性最大的‘恶’是什么？”魏则西将这根“救命稻草”（即生物免疫疗法）的故事作为回答。医院是在百度上搜的，排名领先。疗法“说得特别好”。他在文中还提到，当时武警北京二院的医生曾经对他说该院与国外大学合作，“有效率达到百分之八九十”。●4月12日魏则西在陕西咸阳的家中离世，终年21岁。当天，在一则“魏则西怎么样了？”的知乎帖下，魏则西父亲用魏则西的知乎账号回复称：“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”●4月28日“魏则西事件”被曝出涉事医院外包诊所给民营机构、百度竞价排名等问题，百度回应称，魏则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京二院，百度第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。●5月1日百度再次回应称，正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。●5月2日国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司。●5月3日国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。
7|80|1462464000|“魏则西事件”暴露医疗广告乱象|（原标题：“魏则西事件”暴露医疗广告乱象）正文:（原标题：“魏则西事件”暴露医疗广告乱象）昨日，国家互联网信息办公室发言人姜军发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。百度对此回应称，欢迎调查组进驻并将全力配合。国信办、工商总局等联合调查据悉，联合调查组由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门共同参加。联合调查组将适时公布调查和处理结果。习近平总书记4月19日在网络安全与信息化工作座谈会上的讲话强调要增强互联网企业使命感、责任感。习近平强调，办网站的不能一味追求点击率，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。希望广大互联网企业坚持经济效益和社会效益统一，饮水思源，回报社会，造福人民。百度三次回应“魏则西事件”对于国家网信办成立联合调查组，百度公司昨日发布声明，表示欢迎并将全力配合主管部门调查，接受监督。4月12日，西安电子科技大学21岁学生魏则西因滑膜肉瘤病逝。他去世前在知乎网站撰写治疗经过时称，在百度上搜索出武警某医院的生物免疫疗法，随后在该医院治疗后致病情耽误。此后了解到，该技术在美国已被淘汰。百度4月28日对此回应称，（魏）则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京总队第二医院（下称武警北京二院），百度第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。百度5月1日再次回应网友魏则西病逝事件，称正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。是否外包给“莆田系”医院？北京市预约挂号统一平台显示，中国人民武装警察部队北京市总队第二医院成立于2000年，是一所三级甲等综合性医院，是北京市首批基本医疗保险定点医院、北京大学人民医院医疗集团成员，国际紧急救援中心网络医院。此前有媒体报道，涉事诊疗中心系外包给一民营机构。昨日，记者询问该医院多科室医生护士生物诊疗中心是否外包给“莆田系”医院，对方均表示不清楚此事。媒体报道称，“中国人民武装警察部队北京市总队第二医院”在百度信誉档案中的网址为www.wjmnwk.com。记者通过域名查询，发现联系人为“jijing”，注册时间为2008年。通过邮箱反查发现，该邮箱共注册67个网站域名，最近一次为今年3月份，但网站已无法打开。随后，记者输入其他域名，发现网站已大多无法打开，打开的网站则显示为“贵州368医院妇科诊疗中心”。全国多家医院均有涉及记者查询百度发现，国内多家医院均开展肿瘤生物免疫治疗，如解放军301医院、解放军307医院等。陕西生物细胞诊疗中心正是其中之一。网站介绍，该中心是公立三甲医院。记者在卫计委医院查询系统（收录各地有二级三级资质的公立医院）输入“陕西生物细胞诊疗中心”，页面显示“没有符合信息”。另一家名为“安徽合肥济民肿瘤医院”也包含生物治疗中心，官网介绍，该肿瘤医院为经安徽省卫生厅批准执业的非营利性三级肿瘤专科医院，该医院同样查询无果。律师称医院百度都有责任对于此次事件中的三方责任问题，北京大悦律师事务所合伙人、律师郎克宇认为，武警北京二院应负有主要责任，百度推广负次要责任。如果涉事诊疗中心系外包给了民营机构，那么院方可以对该民营机构追责。郎克宇表示，即使该科室是承包出去的，武警北京二院也是有审核责任，患者出现问题第一责任还是在医院。“因为病人对承包事宜并不知情。如果是民营机构欺骗了武警医院，医院发现其中有虚假行为，医院可以追责。”对百度推广的界定，全国政协委员、著名律师施杰和郎克宇均表示，根据新广告法的相关规定，百度推广也属于广告发布的主体，其性质属于有偿服务。关于百度推广发布的此条医疗信息是否涉嫌虚假广告，施杰表示，是否属于虚假广告，要看发布主体发布的内容是否属实，这需要公安部门调查核实，调查其是否有夸大疗效、虚假事实、诱导等情形。同时，工商、卫生部门也要进行认定，看是否符合广告法规定的虚假广告的范畴。如果认定后确实存在违反法律规定的情形，按照新广告法的规定，需要承担相应责任。如果构成虚假行为，广告经营者、发布者、代言人，都要承担民事、行政，甚至刑事责任。|武警部队,严查,魏则西,绝不姑息|武警部队,严查,魏则西|207
7|6|1462464000|人民日报评魏则西事件，呼吁更好的医疗制度，但又说“放弃不切实际的幻想，坦然面对生死是最理性的选择”？|（原标题：人民日报评魏则西事件，呼吁更好的医疗制度，但又说“放弃不切实际的幻想，坦然面对生死是最理性的选择”？）正文:（原标题：人民日报评魏则西事件，呼吁更好的医疗制度，但又说“放弃不切实际的幻想，坦然面对生死是最理性的选择”？）虎嗅注：今天（5月6日）许多人的朋友圈被人民日报这样一篇评论文章刷屏，文章题为《魏则西留下的生命考题》，主要观点是，魏则西所遭遇的“中国式求医”故事着实令人同情，但人得了绝症所面临的选择是是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？这是每个人都无法回避的生命考题。但医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。文章中说道，要避免人财两空的“魏则西式悲剧”，更需良好的医疗制度保障，杜绝医疗骗局，但文章却又弥漫着些许奇怪的气氛，文中明确写道：“尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。”呃，我方了，评论员您的意思我拿不准了，按我嗅一位编辑的翻译，这篇文章的大意应该是：“放弃不切实际的幻想吧，这里就这样。”你觉得呢？评论里说说你的看法吧。以下是人民日报评论文章《魏则西留下的生命考题》全文：文／白剑峰提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人大学生魏则西因罹患滑膜肉瘤，辗转多家医院治疗，病情不见好转。最后通过百度搜索到武警北京市总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。此事引发全社会热议，掀起了一场舆论风暴。魏则西的遭遇，的确令人同情。这是一个典型的“中国式求医”故事：父母变卖家产，四处奔波，为儿子治病，最终人财两空。类似的悲剧屡屡重演，发人深思。假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？这是每个人都无法回避的生命考题。大自然有春夏秋冬，人有生老病死。医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。医生是生命花园里的园丁，只能让花朵开得更好看一点，仅此而已。事实上，人体是一个极其复杂的“黑箱”，恰如神秘而浩瀚的宇宙，人类对自身的认知尚处于初级阶段。尽管现代医学发展突飞猛进，但依然无法解决大多数疾病，尤其是恶性肿瘤。医生所有的努力都是在和“死神”讨价还价，力求延缓死亡的进程。医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。医学本无“神话”，但偏偏有人编造“神话”，有人相信“神话”，甚至不知不觉扮演“神话”中的主角。例如，很多身患绝症的病人，由于缺乏科学认知，总是希望抓住一根救命稻草，创造生命“奇迹”。而这种“有病乱投医”的心理，恰恰让医疗骗子钻了空子。他们把生命当成生意，不惜重金占领搜索引擎入口，以精心炮制的虚假宣传为诱饵，大肆吹嘘“神奇技术”与“惊人疗效”，句句戳中患者痛点，使患者甘愿押上身家性命“赌一把”。这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。医院是真的，医生是真的，圈套当然也是真的。一旦有人上钩，他们便会假戏真做，把骗术演到极致，直到榨干油水为止。有的把小病说成大病，一周能治好非要拖一月；有的把不治之症说成可以根治，“病很重，能治好，得花钱”成为标准的欺诳用语。在环环相扣的医疗“陷阱”中，很少有人侥幸逃脱。如此骗术充斥江湖，不仅损害了患者的利益，也吞噬了医疗行业的公信力，导致医患关系更加紧张。如果政府部门不拿出“刮骨疗毒”的勇气，放任“毒瘤”野蛮生长，必将贻害无穷。提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的“魏则西式悲剧”，更需良好的医疗制度保障。魏则西走了，但医疗骗子并不会主动淡出江湖。如何不让下一个“魏则西”重蹈覆辙，是政府部门面临的重大课题。在欧美发达国家，每个人都有家庭医生。很多人从出生到离世，一辈子只找家庭医生。家庭医生成为医疗体系的中坚力量。这种健康守门人制度，有效解决了医疗信息不对称问题，患者不用盲目求医，自然也不会上当受骗。建立符合国情的家庭医生制度，让每一位居民都拥有高素质的家庭医生，是终结悲剧的治本之策。当然，中国人太多，医生不够用，解决好这个问题需要一个过程。魏则西，一个年轻生命的逝去，唤醒了整个社会的省思，这是不幸中的万幸。亡羊补牢，犹未为晚。愿魏则西事件警钟长鸣，成为推动医疗体制改革的一个新契机。原刊于《人民日报》（2016年05月06日19版）|人民日报,魏则西,呼吁,医疗制度|人民日报,魏则西,呼吁,医疗制度|207
7|6|1462464000|海口工商关注“魏则西事件” 约谈医院和医疗机构|海口工商约谈医院和医疗机构正文:海口工商约谈医院和医疗机构介绍“魏则西事件”，限期整改医疗网络广告南国都市报5月5日讯(记者林文泉)近日，“魏则西事件”引起全社会的关注。海口市工商局网络商品交易监管局5日约谈海口市的医院和医疗机构，要求规范网络广告发布，加强监管门户网站内容。医院和医疗机构自身整改期限为5月9日之前，海口工商将于9日起严打医院和医疗机构在网络发布的违法违规广告。当天，海口市20多家医院和医疗结构参加了约谈。网络商品交易监管局相关负责人向在场人员介绍了“魏则西事件”，并强调了工商部门对网络广告的监管决心。随后还介绍了我国《医疗广告管理办法》和《广告法》关于医疗广告方面的法规，并再三劝诫海口市的医院和医疗机构要懂法，要加强自身的监管，管好自己的门户网站。据悉，海口市的医院和医疗机构自身整改期限为5月9日之前，海口工商将于9日开始严打医院和医疗机构在网络发布的违法违规广告。网络商品交易监管局副局长陈治宏介绍，自该局2013年成立以来，截至2015年，已经办理22宗医院和医疗机构网络发布违法违规广告的案件。根据这些案件的违法内容来看，医院和医疗机构存在宣传治愈率，保证能治愈等方面的违法行为。会上，多家医院和医疗机构表示会加强自身在网络广告方面的监管。海南杏林肛肠医院相关负责人称，将会依据此次约谈中学到的关于医疗广告方面的法律条款，认真核实自己网站上的内容，做到门户网站上的内容不违规，不违法。法律知识我国《医疗广告管理办法》第七条规定，医疗广告的表现形式不得含有以下情形：涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；保证治愈或者隐含保证治愈的；宣传治愈率、有效率等诊疗效果的；淫秽、迷信、荒诞的；贬低他人的；利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的；使用解放军和武警部队名义的；法律、行政法规规定禁止的其他情形。我国《广告法》第十六条规定，医疗、药品、医疗器械广告不得含有下列内容：表示功效、安全性的断言或者保证；说明治愈率或者有效率；与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较；利用广告代言人作推荐、证明。|海口工商,关注,魏则西,约谈,医院,医疗机构|海口工商,关注,魏则西,约谈,医院|207
7|10|1462464000|“魏则西事件”引社会关注(图)|西安电子科技大学计算机专业大学生魏则西年仅21岁，不幸罹患滑膜肉瘤，辗转多家医院，病情不见好转。后从百度搜索中稳稳排在搜索结果前列的武警北京总队第二医院，并在该院接受一种据称是新型的肿瘤治疗方法——“DC-CIK生物免疫疗法”。可是在耗费20多万元后，被寄予最后一线希望的 “斯坦福技术”“DC-CIK生物免疫疗法”，并没有挽回这个年轻的生命。事件发生后，引起社会各界关注。正文:西安电子科技大学计算机专业大学生魏则西年仅21岁，不幸罹患滑膜肉瘤，辗转多家医院，病情不见好转。后从百度搜索中稳稳排在搜索结果前列的武警北京总队第二医院，并在该院接受一种据称是新型的肿瘤治疗方法——“DC-CIK生物免疫疗法”。可是在耗费20多万元后，被寄予最后一线希望的 “斯坦福技术”“DC-CIK生物免疫疗法”，并没有挽回这个年轻的生命。事件发生后，引起社会各界关注。搜索工具要靠计算而非“算计”魏则西生前辗转多舛的求医经历通过多篇网文持续发酵。这些文字多提到死者生前曾借助知名搜索引擎百度获取治疗信息。当事公司先后在4月28日和5月1日发文回应，但每次回应后网上声讨的浪潮却愈加反弹，矛头所向还有前一段时间的“贴吧承包事件”和长期受到质疑的“竞价排名”营利方式。百度是绝大多数中国网民搜索资讯的入口。无论是出行购物琐碎小事、还是看病就医等“关天大事”，到百度上搜一搜已经成为多数公众的习惯，而搜索排名靠前的公司无疑更容易吸引网民的注意力。百度公司正是看中了 “其中的商机”，谁给的钱多就给谁置顶，其推出的“竞价排名”就是这样一个“唯钱是问”的产物。作为IT时代最基本的应用需求，不可否认搜索工具的出现极大地提高了效率，是人类文明迈出的一大步。但搜索在这一事件中真的像当事公司自己撇清时说的那样无辜吗？互联网作为高科技企业，积累了海量用户数据，并基于这些数据研发功能性产品工具。而工具起到的作用是向善还是相反，关键看交给谁来用。是交给机器无差别的计算，还是加入了人欲的“算计”？是真心为公众服务，积累每一次便捷带来的微笑，还是为心存不良的金主服务，抓取每一枚可能让良心不安的金币？从业者的选择，用户都看得到，其实企业心里更知道。竞价排名这种赢利方式，本质上就是把这一好工具交给了心存不良的逐利者。在美国已被抛弃的“DC-CIK生物免疫疗法”魏则西所接受的 “DC-CIK生物免疫疗法”又是一种什么技术呢？美国洛克菲勒大学的免疫学家和细胞生物学家拉尔夫·斯坦曼是树突细胞 （简称DC细胞）的最早发现者，晚年致力于基于树突细胞的肿瘤疫苗的研发。斯坦曼也知道，该疗法对有些人有效，而对另一些则可能无效。清华大学医学院千人计划教授、著名免疫学专家林欣在接受媒体采访时介绍：“DC-CIK细胞治疗的主要原理是，首先将患者自己的DC细胞提取出来在体外同患者手术切除的肿瘤组织或者是肿瘤相关抗原肽进行抚育来诱导DC细胞成熟，同时将患者的淋巴细胞提取出来在体外用细胞因子激活成为CIK细胞，然后在体外将肿瘤抗原诱导成熟的DC细胞和CIK细胞共同培养进行肿瘤抗原呈递来激活肿瘤抗原相应的淋巴细胞，再把它们回输给病人体内。”基于以上原理，该方法对肿瘤进行治疗存在可能性，但这种方法有其短板，效果并不理想。“CIK或者DC-CIK疗法此前在美国已经历了多年研究，但是相关临床试验在美国基本全部宣告失败，没有得到上市许可。”清华大学博士何霆介绍说，“目前，在美国确实已经鲜有DC-CIK用于癌症治疗的临床试验，我国是这个技术研究的主力军。”“目前，DC-CIK治疗对很少数一些病人有一些特异的作用，但是总体效应不大，不能作为主要治疗手段。”林欣说。加强监管避免悲剧再次发生国际上主流的观点是，无论何种治疗方式，都可以而且必须通过共三期临床试验，证明有效且毒性小，管理部门才能批准，而不同的肿瘤需要不同的临床试验。林欣表示：“目前国内没有权威研究认为DC-CIK治疗有明显的效果，国外的临床试验也没有达到预期的治疗效果。在美国，如果没有很好的临床结果，是不能通过权威机构的批准，因此DC-CIK不能用于临床治疗，只有很少的一些临床研究。”|魏则西,社会,关注|魏则西,社会,关注|207
7|19|1462464000|受“魏则西事件”影响  医疗服务类上市公司将加速洗牌|中源协和(600645,股吧)5月5日晚间公告称，收购柯莱逊一事存在重大不确定性，公司正抓紧时间重新评估风险。同时，中珠控股(600568,股吧)董秘对投资者疑问作出回应，撇清与“莆田系”的瓜葛。正文:中源协和(600645,股吧)5月5日晚间公告称，收购柯莱逊一事存在重大不确定性，公司正抓紧时间重新评估风险。同时，中珠控股(600568,股吧)董秘对投资者疑问作出回应，撇清与“莆田系”的瓜葛。“魏则西事件”引发投资者对民营医疗服务行业的关注。目前共有28家上市公司通过自建、收购、托管医院的方式投身医疗服务行业。多位医疗服务领域上市公司高管及基金经理对中国证券报记者表示，这一事件对专业、规范的民营医疗服务机构是一大利好，监管部门有可能抬高行业准入门槛。上市公司撇清关系对于“魏则西事件”，投资者开始关注是否背后“踩雷”。“莆田系”包括三家港股上市公司，分别是华夏医疗、和美医疗和万嘉集团；一家新三板上市公司，华韩整形医院；以及中源协和拟并购的企业柯莱逊。受“魏则西事件”影响，上述三家港股公司应声大跌，而中源协和则于5月3日开市起紧急停牌。对于上交所问询函关于收购柯莱逊一事是否推进，中源协和5月5日晚间公告称，由于“魏则西事件”持续发酵，本次非公开发行收购资产事项存在重大不确定性。公司总经理吴明远表示：“非常重视‘魏则西事件’并积极应对，公司在企业并购方面有着严格的审核程序，目前正在对拟收购的柯莱逊公司开展审计、评估等尽职调查工作。”此外，对于投资者询问收购的一体医疗与部队医院存在业务合作，是否会受到“魏则西事件”影响，中珠控股董秘陈小峥称，一体医疗与“莆田系”不存在任何关联关系，且一体医疗采用的肿瘤治疗技术是放射治疗法。一体医疗与部队医院合作已获得相关卫生主管部门的批准，严格遵循卫生部肿瘤病种临床诊疗规范要求，具有《放射诊疗许可证》，并经卫生部核准配置放射治疗设备。陈小峥表示，一体医疗与原有医院合作关系稳定，合同剩余期限较长。一体医疗与原有医院的合作能够较有力地保障一体医疗的收入规模稳步增长。据介绍，一体医疗目前主要产品有月亮神全身伽马刀、hepatest超声肝硬化检测仪、ET-SPACE全身热疗系统、奈尔斯量子光能治疗系统等。行业将重新洗牌公开数据显示，“莆田系”约占民营医院数量的80%，是民营医疗服务领域的重要组成部分。业内人士告诉中国证券报记者，随着医改的逐步落地，医疗资源正在不断释放，预计“莆田系”既有的商业模式将重新洗牌。此举可以促进行业的规范发展，有利于规范的民营医疗服务机构及新兴资本加入。目前上市公司介入医疗行业的方式主要为新建、并购以及托管医院，通过产业链延伸与主业契合，更好的发挥协同效应。除爱尔眼科(300015,股吧)、通策医疗(600763,股吧)两家专业的医疗服务类上市公司外，多数是“半路出家”的制药企业，如马应龙(600993,股吧)的肛肠医院、中源协和的干细胞医院、康美药业(600518,股吧)的中医院、华邦制药的整形美容医院等。此前依靠“独一味”胶囊上市的恒康医疗(002219,股吧)，切入医疗服务领域不到3年时间，已有6000余张床位，预计到2020年实现床位规模4万张。国务院医改办专家胡善联告诉中国证券报记者，相比于上市公司创设的医疗机构，“莆田系”的医院显得较为低端，这些低端医疗机构长期与专业性医疗机构恶性竞争。不良的低端医院退出市场，也为规范、专业的民营医疗机构打开一扇更宽广的大门。|魏则西,医疗服务,上市公司,洗牌|魏则西,医疗服务,上市公司|207
7|6|1462464000|魏则西事件的十大法律问题|原标题：魏则西事件的十大法律问题正文:原标题：魏则西事件的十大法律问题受访嘉宾:张新宝中国人民大学法学院教授肖江平北京大学法学院教授贾志恒北京市京都律师事务所律师刘晔上海市海上律师事务所律师赵占领中国互联网协会信用评价中心法律顾问大学生魏则西患滑膜肉瘤于4月12日不幸去世。生前,3月30日,魏则西在知乎网上发布了自己求医的经历,披露他是通过百度“搜索推广”发现武警二院广告并选择其治疗的。但在花掉20多万元之后,武警二院的“生物免疫疗法”没能挽回他的生命。五一放假期间,这一事件在微信群发酵。医院科室外包、生物免疫疗法不靠谱等信息被披露出来。舆情除了抨击医院违规、欺诈之外,也席卷了百度竞价排名模式。百度随即声明:“如果调查结果证实武警二院有不当行为,我们全力支持则西家属通过法律途径维权。”法律途径维权,将涉及哪些法律问题?谁将担责?承担什么样的责任?《法制日报》记者采访了多位业内专家。【1】百度“搜索推广”法理上是不是广告服务记者:在魏则西事件中,百度是否应承担法律责任?赵占领:关键在于对于“搜索推广”如何定性,到底是信息检索服务还是广告服务。如果属于广告服务,则适用广告法,然后判断百度是否能被认定为广告发布者,进而是否应该审查广告主的资质和广告内容；如果属于信息检索服务,则适用侵权责任法的“网络侵权专条”,判断百度对于推广商户的虚假信息是否属于“知道”。记者:判断是否为广告,标准是什么?赵占领:新广告法从调整对象的角度间接地对商业广告进行了描述,即“在中华人民共和国境内,商品经营者或者服务提供者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的商业广告活动,适用本法”。这就导致很多情况难以认定是否属于广告,比如宣传企业或其产品的软文是不是广告。一直存在争议的“搜索推广”更是如此。记者:“搜索推广”是不是广告呢?赵占领:“搜索推广”与普通人通常所理解的广告有所不同,其中最核心的地方在于,通过“搜索推广”推广的内容,并非某一具体的商品或服务,而是自己的网站。实践中,一些推广用户会选用与自己所经营的产品毫无关联的关键字来触发推广链接,引导用户进入其网站,并非直接宣传其产品。这就导致很难依据广告法来调整“搜索推广”,认定“搜索推广”属于广告存在法律上的障碍。【2】“搜索推广”收费能否据此认定其为广告记者:有人将搜索结果分为自然搜索结果和人为竞价排名搜索结果。后者收费了,所以应当认定为广告。收费是认定广告的要件吗?肖江平:修订前的广告法对广告的定义确实包括收费要件,但修订后的广告法将其删除了。修订前的第二条规定:“本法所称广告,是指商品经营者或者服务提供者承担费用,通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者所提供的服务的商业广告。”新旧广告法对广告的定义,主要区别是删除了“承担费用”。所以说,是否收费,不是认定是否为广告的要件。张新宝:人家拿钱,你给人家做宣传,然后让潜在的消费者知道这个信息,这就是广告。不可能登在报纸上就是,放在互联网上就不是。谁出钱多了你就放在第一,这不也是在出钱买广告嘛!所以不管业界同意不同意,我都认为是广告。百度的竞价排名符合广告法规定的广告的一般特征,也符合人们从公理方面、常识方面对广告的认识。我建议,通过这样一个事件的契机,把竞价排名作为广告,从行政管理上和企业经验上形成共识,纳入广告法的监管范畴。记者:如果是广告,能否认定它就是虚假广告?张新宝:关键是看它在竞价排名中所列出的信息与事实是否相符。如果宣传说武警二院是三甲医院,它确实是三甲医院；有治疗某种癌症的科室,有治疗某种癌症的医疗方法,确实有。那么,就不能说百度发布了虚假广告。第二,要看百度是不是尽到了合理审查义务。如果广告内容十分专业,作为广告发布者,它也没有能力去进行审查。也不能做这样的要求。【3】关于“搜索推广”国内法院有无判例记者:工商部门一直没有对此作出认定。那么,司法实践中是如何判决的?赵占领:在司法层面,有关“搜索推广”的案件非常多,截至目前至少有数百起。据了解,早期有部分判决认为搜索引擎企业应承担类似广告发布者的审核责任或注意义务,近期的案件,绝大多数生效判决倾向于认为“搜索推广”属于搜索引擎企业提供的信息检索服务,而非广告服务。值得注意的是,北京高院在总结北京法院系统以往所审理的涉及搜索推广的大量案例后,在2016年4月颁布的《北京市高级人民法院关于涉及网络知识产权案件的审理指南》的第三十九条中明确确认:“搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务,属于信息检索服务”。所以,至少目前而言,把“搜索推广”认定为广告服务既缺少明确的法律依据,也与司法实践的普遍做法相冲突。我认为,这也是在魏则西事件中无法直接追究百度法律责任的根本原因。【4】“搜索推广”性质国外判例如何认定记者:国外有类似判例吗?肖江平:美国与Google有关的案例中是涉及其直接参与药品销售构成违法的问题。目前,在联邦与州层面还没有看到在网络广告中搜索引擎应当承担何种法律责任的判例。2013年2月,在Google公司的上诉中,澳大利亚联邦高等法院推翻了联邦全席法院的判决,认为Google公司不存在误导和欺骗行为。法院认为Google公司没有制造涉诉广告链接中的“虚假陈述内容＂。从2003年开始,欧盟成员国法国境内发生了3起与搜索引擎有关的付费搜索结果排名案件,欧盟3起案件在法国国内均上诉到法国最高法院,最高法院宣布中止审理,申请欧盟法院做出预先裁决。欧盟法院认为,付费搜索的付费特征,并不影响网络服务商适用法律规定的免责条件,除非网络服务商对广告内容知情,或能够控制广告内容。法院进一步认为,搜索引擎付费搜索的一大特征就是信息的海量性,作为网络服务商,不可能控制客户上传的广告内容、关键词等信息,也做不到对违法行为的知情。【5】网站出现违法广告按广告法应担何种责任记者:魏则西事件中,百度推送的武警二院的广告内容明显违法。难道百度不承担任何责任吗?赵占领:新广告法第四十五条规定:“公共场所的管理者或者电信业务经营者、互联网信息服务提供者对其明知或者应知的利用其场所或者信息传输、发布平台发送、发布违法广告的,应当予以制止”。从这一规定可以看出,即使把“搜索推广”认定为广告,也没有明确把作为网络服务提供者的搜索引擎企业视为广告发布者,要求其承担对于广告内容的审查义务,而是采取类似于侵权责任法“网络侵权专条”的做法,要求其承担注意义务,“明知或者应知”存在违法广告时应当进行制止。【6】如果属于检索服务按侵权法应担何种责任记者:如果不能把“搜索推广”认定为广告,而是认定为信息检索服务,那么,按照侵权责任法,百度是否需要承担法律责任?赵占领:侵权责任法第三十六条(网络侵权专条)规定了网络侵权的通知删除规则,即“网络用户利用网络服务实施侵权行为的,被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的,对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任”。但是,该规则也有例外,即“网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益,未采取必要措施的,与该网络用户承担连带责任”。记者:如何理解这里的“知道”?赵占领:这里的“知道”实际上是网络服务提供者的注意义务,而不是事先审查义务。最高法院为了兼顾权益保护和信息自由传播,在司法解释中规定了判断“知道”应当考虑的七种因素,其中之一是“网络服务提供者应当具备的管理信息的能力,以及所提供服务的性质、方式及其引发侵权的可能性大小”。对于“搜索推广”而言,搜索引擎企业对于“搜索推广”的推广用户的身份和资质一般会进行审查,这是一种形式审查,而不是对推广内容的实质审查,而且这种审查不是法定义务,而是搜索引擎企业为了规避风险所主动采取的做法。这种形式审查不同于注意义务,判断注意义务时需要考虑搜索结果中信息海量的特点以及搜索结果的标题和内容摘要中是否存在明显违法或者侵权信息。记者:就魏则西事件而言,假如魏则西的父母起诉百度,要求百度对武警二院的推广内容承担间接侵权责任,会有怎样的结果?赵占领:关键在于判断百度是否尽到了注意义务,是否构成“知道”,而不是百度有没有尽到事先审查义务。结合以往要求网络服务提供者承担间接侵权责任的诸多司法案例以及搜索引擎的技术特点,我认为法院判决认为百度没有尽到注意义务的可能性比较小。【7】科室外包医院和承包方的法律责任记者:媒体报道武警二院将肿瘤生物中心外包,如果属实,医院违反了哪些规定?应承担何种责任?承包该科室的公司,应承担何种责任?贾志恒:根据《医疗机构管理条例》规定,《医疗机构执业许可证》不得伪造、涂改、出卖、转让、出借。违反该规定的,没收非法所得,并可以处以5000元以下的罚款；情节严重的,吊销其《医疗机构执业许可证》。禁止医疗机构将科室或房屋出租、承包给非本医疗机构人员或者其他机构,是有明确规定的。在下列法律文件中均有清晰表述。2015年6月11日,国务院办公厅印发《关于促进社会办医加快发展的若干政策措施》。2014年2月,国家卫计委办公厅、总后勤部卫生部医疗管理局、武警部队后勤部卫生部等6家单位曾联合发文《关于做好进一步整顿医疗秩序打击非法行医专项行动深入巩固阶段工作的通知》。2013年9月,曾联合发文《进一步整顿医疗秩序打击非法行医专项行动方案》。2005年国务院办公厅下发《关于开展打击商业欺诈专项行动的通知》、卫生部等七部委合发《打击非法行医专项行动方案》。需要提示的是,对上述要求,解放军卫生部门和武警卫生部门同步执行。武警二院将肿瘤生物中心外包如果属实,医院将会受到卫生行政部门的行政处罚,对患者所遭受的经济损失应承担相应的民事赔偿责任。承包科室的公司作为承包合同的另一个主体,对于患者所遭受的经济损失应与医院同样承担相应的民事赔偿责任。因其不具备执业资格,涉嫌非法经营。记者:应当将谁列为被告,医院还是承包公司?刘晔:如果武警医院对外并未明示该科室已被承包,且该科室的运营收入系医院统一核算,然后与承包公司按比例分享利益、承担风险,因患者在诉前无法知道该科室已被承包的事实,只能以武警医院为被告。如果诉讼过程中,医院亦不披露科室被承包的事实,则实体法上的责任也只能由医院承担。医院承担赔偿责任后,再根据合同向承包公司追偿。假如诉讼过程中医院披露承包事实,则可追加承包公司为共同被告。然后根据庭审查明的过失大小与关系,在实体法上或承担连带责任或承担按份责任。【8】生物免疫疗法医院和承包方的法律责任记者:如果魏则西生前适用的“生物免疫疗法”,目前仅被允许做临床研究,不得收费,而武警二院收费了。那么,医院和承包公司分别违反了哪些规定?对接受“生物免疫疗法”治疗的病人,医院和承包方该分别承担何种责任?是否会承担刑事责任?贾志恒:根据卫生部关于印发《涉及人的生物医学研究伦理审查办法(试行)》的通知规定,涉及人的生物医学研究应减轻或者免除受试者在受试过程中因受益而承担的经济负担。根据该规定,魏则西生前使用的“细胞免疫疗法”过程中并没有起到治疗效果病情无好转,即没有受益,则不应收取费用。对于目前有已经和正在治疗(但没死亡)的病人,医院和承包方收取了高额的医疗费,两者应予相应的民事赔偿。至于是否构成犯罪则需要司法机关予以认定。刘晔:患者在治疗过程中花费的超过20万元的包括医疗费在内的经济损失。相关责任单位和责任人对患者实施的“生物免疫疗法”既违反伦理规范,也违反法律、规章规定,更涉嫌欺诈,存在过失也符合违约,故经济损失应当赔偿。至于是否还应当给予惩罚性赔偿,就我个人意见,法律应当支持。不予惩罚性赔偿,不足以遏制医疗乱象,不足以保护患者利益。【9】魏则西死亡是否构成医疗事故记者:魏则西的死亡,能否认定为医疗事故?贾志恒:所谓医疗事故,是指医疗机构及其医务人员在医疗活动中,违反医疗卫生管理法律、行政法规、部门规章和诊疗护理规范、常规,过失造成患者人身损害的事故。魏则西因滑膜肉瘤死亡,虽然武警二院在为其进行细胞免疫治疗过程中存在违反法律、法规的行为,但根据现有医学知识很难证明细胞免疫治疗增加了患者的死亡概率或者减少了患者的生存机会,故因无法证明医疗行为与患者死亡存在着因果关系,而不能认定魏则西的死亡为医疗事故。刘晔:根据现有医学知识,患方恐怕无法证明细胞免疫治疗增加了患者的死亡概率或减少了患者的生存机会,故证明两者存在因果关系的机会相当渺茫,获得死亡赔偿金的概率渺茫。【10】如果明知科室外包魏则西主治医师的责任记者:如果魏则西的主治医生明知科室外包、明知生物疗法不得收费,该医生违反了哪些规定?应该承担哪些责任?贾志恒:医师在执业活动中应遵守法律、法规,遵守技术操作规范。如果魏则西的主治医生明知科室外包、明知生物疗法不得收费,就违反了《中华人民共和国执业医师法》的规定,依法应由县级以上人民政府卫生行政部门给予警告或者责令暂停六个月以上一年以下执业活动；情节严重的,吊销其执业证书；构成犯罪的,依法追究刑事责任。
7|83|1462464000|别因魏则西事件全盘否定民营医院|（原标题：别因魏则西事件全盘否定民营医院）正文:（原标题：别因魏则西事件全盘否定民营医院）毛建国“魏则西事件”的影响力，在持续释放着，莆田系医院正因“魏则西事件”面临着一场或许是创建以来最大的风波。据媒体报道，对于莆田系的老家东庄镇的村民们来说，医院产业是他们最近几十年赖以生存的资本，家族中绝大部分男性都在这个行业中。现在当地人深深忧虑：“这样铺天盖地的负面报道对我们而言是毁灭性的，不知道能不能扛过去。”因为“魏则西事件”，舆论场正在深入反思医疗体制改革，以及民营医院特别是莆田系医院在发展中存在的问题。这样的反思，体现了舆论自觉。但也要防止一个倾向，那就是因为“魏则西事件”全盘否定民营医院。看病难看病贵，依然是医疗市场存在的主要矛盾。要化解这一矛盾，必须继续加大对医疗的投入。“人民群众对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”现在人民群众还存在看病难看病贵，希望实现“病有所医”“病有优医”，这就需要加大资金投入。但是，政府资金总是有限的，医疗需求则呈现出一定的无限性，因此，既需要政府资金的投入，也需要社会资本的投入。两者相互补充，缺一不可。全面认识当前医疗现状，社会资本已经发挥出了一定的积极作用。国家卫计委网站最新发布的数据显示，社会办医疗卫生机构数已达到43.8万所，占比为45%，其门诊量占全国门诊总量的22%。五分天下有其一，在一定程度上证明，社会资本的介入、民营医院的发展，在总体上改善了医疗投入不足、医疗资源有限的现实。放眼世界，在美国、德国等医疗体系发达国家，私立医院在整个医院体系中占据着诊断量和服务量的绝大部分；在英国、澳大利亚等公立医院为主的国家，私立医院就医条件也往往更好，技术水平也更高。当然，民营医院在发展中也出现了一些问题。“魏则西事件”的发生，从一个侧面证明，问题不仅存在而且十分严重。现在，群情激愤下，很难说瑕大还是瑜大，也很难说互联网与莆田系谁祸害了谁，但一个不可争议的事实是，无论是当下还是未来，医疗市场都离不开民营医院。致力于化解看病难看病贵，在未来的医疗体系中，民营医院所占的比重、发挥的作用，都应该呈现一个增量态势才是。可以讲，如果民营医院就此倒下，只剩下公办医院独舞，“病有所医”“病有优医”的实现目标，将会无限延期。如果把问题想在前面，民营医院发展出现的一些问题，并不是一件意料之外的事；如果把工作做在前面，还很有可能避免。无论是资本的力量，还是市场的力量，并不必然表现出正当性，在很多时候具有野蛮生长的特性。社会资本进入医疗行业，同样存在这样的表征。我们有着规模庞大的医疗主管部门，应该发挥更大作用才是。5月3日，北京市卫计委相关负责人表示，国家卫生行政部门早已明确要求，公立医院科室不能对外承包经营。明确不能，为何还有？这起码不是单纯的资本问题。如果监管有力有效，不敢讲民营医院一定没有问题，起码问题没有这么多。现在，整个市场提到莆田系很有一种草木皆兵的味道，网上，几乎每个城市都有人专门整理了莆田系医院的地方名单。这样的舆论迹象，说明人们希望医疗行业流淌着道德血液，释放出优胜劣汰的正能量。但不管如何，别因“魏则西事件”全盘否定民营医院。正所谓有病治病，谁生病谁吃药。“把孩子和洗脚水一起倒掉”，这是所能想到的最大愚不可及。（来源：北京青年报）|魏则西,法律,问题|魏则西,法律,问题|207
7|5|1462464000|“魏则西事件”的出路在哪里？|（原标题：“魏则西事件”的出路在哪里？）正文:（原标题：“魏则西事件”的出路在哪里？）法制晚报——今日快评新闻提示“魏则西事件”发酵持续多日，人们对互联网搜索竞价排名和莆田系医院的批评也达到一个又一个高潮。现在的问题是，除了愤懑地宣泄和对欺骗者的斥责之外，还应该做些什么，才能让互联网企业和民营医院走向正轨。很显然，在互联网日趋发达的今天，人们对搜索引擎的依赖是不可替代的；在医疗资源紧张的现在，人们对民营医院的需求也是客观存在的。这两个行业，都不可能、也不应该一棍子打死，在未来采取各种措施，使其发展告别野蛮，走进法制的轨道，才是正确的选择。据《法制晚报》报道，在百度的招股书中，所谓“在线营销”即搜索引擎服务占总收入的九成以上，也就是说，搜索竞价排名是百度的重要核心业务。对此作出严格限制，有可能对百度的营收、市值产生重大影响。但如果依旧不做限制，维持现状的话，那么类似于魏则西这样的事情就会不断重演。相较之下，必须明确，企业的利益需要建立在公众利益受到保护的基础之上，无论何时何地，公众利益都是大于企业利益的。所以，将所谓“在线营销”的性质定性为广告，纳入广告法的约束范围之内，是必要的。不仅是百度，其他企业的类似业务也要纳入。否则，今天是医疗推广和百度出事，明天其他的领域、其他的互联网企业也可能会出事。监管部门将总处在事后收拾残局的被动局面之中，根本的问题就得不到解决，消费者的利益便得不到保障。和互联网企业一样，民营医院的管理也需要有一次大的变革。对民营医院的准入、管理人员的安排，都必须要有门槛，最起码的门槛，就是进行例行的考核。这种考核不是一次性的，而必须是常规化的，主要就是业务考核。要让专业化的、具有良好道德规范的人员进入民营医院的管理层，并且拥有运营、人事的权力，使得民营医院告别野蛮生长的时代，成为名副其实的医疗机构。在治疗技术上，也要实行严格的准入制度，要进行严格的分类，要让患者和家属一目了然。对于欺骗患者、过度医疗和滥收费用的行为，必须将其视为红线，予以严厉的打击。要做到这些，管理部门不仅要有明确的态度，还需要提高自己的管理水平，不要再做表面文章，头痛医头脚痛医脚，而要做出一套系统的管理规范来，所有民营医院都必须遵照执行，这样才能使得民营医院健康发展，少走弯路。令人忧虑的是，一些企业的管理者没有转变获取暴利的观念，对屡屡出现问题的现状，采取的是抱怨和回避监管、我行我素的态度。例如百度在招股说明书中就表现出担忧，表明若将P4P业务（按照实际效果付费的推广）视为广告的话，将可能严重干扰百度的运营，并显著和不利影响百度的业务，最终对公司的运营和财政状况造成影响。其实，这一问题的本质在于，百度竞价推广是否有资格长期游离于法律监督之外。答案当然是否定的。既然不可以，那么经营的思想就该转型，态度也就必须改变，而不是向投资者表示忧虑，把矛盾转移到法律和监管上去。莆田系医院同样也面临着思维转型的关键时期。一位长期在莆田系医院工作的人士对法晚透露，老一辈的莆田系人员正逐步退出，30岁左右的年轻人正进入这个行业，他们能够身居经营院长的职位，但脑子里想的依然只是发财。企业趋利无可厚非，但若长期没有改变，总是想着牟取暴利，加上管理人员近亲繁殖，那么随着法律的完善和监管的严格，路子必将越走越窄。魏则西事件，实际上已经为所有民营医疗机构敲响警钟。如果再按照原有的办法“代代相承”，警钟就有可能成为丧钟。出路在哪里？出路就是走正路，就是合法经营，就是把利润建立在为公众服务的基础上。走向正途，外力是法律与监管，内力是自己的观念。没有任何一个行业可以永远信马由缰，现在该是改变的时候了。本报评论员庞岚|魏则西,出路|魏则西,出路|207
7|5|1462464000|一周大事件：魏则西之死，到底谁来负责？|网易新闻学院定期盘点一周重大事件，全面覆盖时政、财经、科技、娱乐、体育、时尚等多个领域，并以最精炼的文字和最锐利的视角呈现，让您轻松掌握热门资讯。正文:网易新闻学院定期盘点一周重大事件，全面覆盖时政、财经、科技、娱乐、体育、时尚等多个领域，并以最精炼的文字和最锐利的视角呈现，让您轻松掌握热门资讯。青年魏则西之死1.事件背景：2014年，西安电子科技大学计算机专业大二学生魏则西被查出身患中晚期滑膜肉瘤，手术后辗转全国多家医院，病情未见好转。四处求医的魏则西及父母通过百度搜索和央视报道找到武警北京总队第二医院，医生称“斯坦福技术”、“保20年”，魏则西随手接受4次“生物免疫疗法”，花费20余万元，但病情继续恶化。2、魏则西去世：2016年4月12日，21岁的魏则西去世。生前在知乎上留下的回答《人性中最大的恶是什么》引起媒体和社交平台关注。4月28日，百度推广第一次回应，称武警北京总队第二医院是一家资质齐全的三甲医院。3、各方反应：5月1日，公众号有槽发布了一篇名为《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》的文章，迅速在社交平台刷屏。百度竞价排名、部队医院承包科室、莆田系医院又一次被舆论推到风口浪尖。当日，百度再次回应，称正在向发证单位及武警总部主管部门递交审查申请，将全力配合调查。5月2日，百度股价开盘后暴跌逾8%。5月3日，国家网信办、国家工商总局、国家卫计委成立联合调查组进驻百度；斯坦福大学同时发布声明，未与中方医院合作，肿瘤免疫治疗仍处于研究试验阶段，未投入临床治疗。5月4日，武警北京总队第二医院公告停诊，武警部队组成工作组进驻武警二院，配合相关部门调查。4、舆论追问：魏则西之死，到底谁来负责？百度，“度人还需先度己”。在中国，百度垄断了（异地）查询信息的所有信息源。在无法获得权威结果、本地医院和医生也没有办法推荐一个可以的去处的时候，在举目无亲的时候，使用互联网就是他们唯一的选择，而百度控制了这个唯一的选择。但可惜的是，在百度的世界里，只有交了钱的才可以自由表达。也因此，在知乎的回答中，魏则西本人将百度的医疗竞价排名机制形容为“邪恶”，并且认为是导致其延误治疗的罪魁祸首。声名狼藉的“莆田系”。从2000年开始，公立医院改制风暴开始了，无数的民营医院冒了出来，在中国任何一个地方大街的墙上、电线杆上，都可以看到各种各样的治疗男科、妇科的广告。他们背后都有一个共同的关键词，莆田。南方周末揭示莆田系医院的敛财之路分三步：第一步，租医院房子和设备，医生是临时聘用，这部分成本很低。第二步，大量做广告，造一些假信息，如把主治医师说成是北京什么大医院的教授、专家等，他们看的病，基本上是不孕不育、性病、皮肤病等。这也使得莆田系医院广告成本很高。第三步，如果医院牌子做响，就立住脚扩大经营，如果办砸了，就再换个地方做。武警医院：部分科室外包。魏则西死于医院之手。无论魏则西事件怎么发酵，其实本质很简单，医院采用的欺骗和不合理的治疗手段，使魏则西的病情加重恶化，最后英年早逝。魏则西就医的武警二院生物医疗中心，据报道，其幕后投资者为莆田系的康新集团，且这个集团“不少业务来自于从部队医院承包科室”。在公立医院中，一部分军队医院和地方公立医院由于经营管理不善，更倾向于采用“科室承包”的方式，甚至主动在部分弱势科室使用“竞价排名”。监管缺失比竞价排名更可怕。谁该为魏则西之死负责？百度、武警二院、莆田系都难辞其咎。然而，“监管去哪儿了”也是网民的普遍质疑。在微博@新媒体指数发起的一起投票中，高达68%的人将政府医疗监管部门列为第一责任人。媒体连年多次曝光，百度与医院“联手行骗”，部队医院与莆田系“合作外包”早已不是新鲜事，而网络、医院等监管部门却是视而不见、听而不闻。巴菲特股东大会，上演6小时投资“脱口秀”2016年4月30日，一年一度的伯克希尔哈撒韦股东大会在美国内布拉斯加州奥马哈召开，再次吸引了来自全球投资者的目光。85岁的巴菲特和92岁的搭档芒格亮相，在股东大会上上演了一场近六小时的投资“脱口秀”。“股神”巴菲特究竟说了什么，请看以下8大金句：1、不是太聪明才可以获得丰厚回报，只要有远见就好了。知道什么是你不能做的非常重要！2、别攒太多钱，把自己的钱包烧了。3、我并不认同股价下跌就买入，我也不会吹嘘我买股票都会赚钱。4、我最喜欢的员工是我自己，我最喜欢的是和喜欢的人做自己喜欢做的事情。5、对待股票像挑选生意一样，选择一个好的生意，看它的表现，考验它是否值得长期拥有。6、我们不想消灭对手，我们只希望自己做得更好。7、所谓百万富翁其实没有什么秘密的，尽量简单化投资，不要太复杂。只要自己想一下哪些东西是有道理的，具备坚定的思维，不是看哪个股票涨了你就去买。买股票就像自己在运营这家公司，要做研究，但是不要担心短期市场波动。8、靠法律文件和律师无法解决人的问题。主要是衡量人聪明，努力，诚实。如果不诚实的员工，不努力也罢，因为努力的坏员工导致的损失将更大。亚军丁俊晖打出最棒世锦赛北京时间5月3日，2016年斯诺克世锦赛在英国谢菲尔德落幕，最终中国球员丁俊晖以14:18的总比分不敌本土作战的马克·塞尔比，无缘冠军，而塞尔比则拿到了他第二个世锦赛冠军。赛后，并未气馁的丁俊晖表示:“希望下一次夺冠的人就是我!”世锦赛亚军已经是丁俊晖近十年世锦赛征程的最好成绩，并成为第一位闯入世锦赛决赛的亚洲选手。——————————编辑|黎琪本文由网易新闻学院独家整理，如需转载请注明出处。|魏则西,负责,莆田系|武警二院,莆田系|207
7|10|1462464000|“魏则西事件”舆情分析报告|导读:魏则西事件，像是一块遮羞布，从最初“质疑涉事医院弄虚作假”到之后“谴责百度收钱做无底线推广”，再到后来“揭露医院科室承包乱象”、“深挖莆田系的民营医疗发家史”，到现在“曝光医院领导参与受贿开绿灯”，问题越揭越多，热度越来越热，舆情上看到的现实问题也越发严重。正文:导读:魏则西事件，像是一块遮羞布，从最初“质疑涉事医院弄虚作假”到之后“谴责百度收钱做无底线推广”，再到后来“揭露医院科室承包乱象”、“深挖莆田系的民营医疗发家史”，到现在“曝光医院领导参与受贿开绿灯”，问题越揭越多，热度越来越热，舆情上看到的现实问题也越发严重。【舆情概况】4月12日，大学生魏则西因患滑膜肉瘤去世。在一则“魏则西怎么样了？”的知乎帖下，其父亲用魏则西的知乎账号回复称：我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。引发网民关注。5月1日开始，以《青年魏则西之死》、《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》为代表的质疑文章开始在朋友圈内疯转，舆情开始发酵。随后，知乎帖文《魏则西怎么样了？》、《你认为人性最大的恶是什么？》被舆论广泛关注，在将“百度搜索竞价推广”推上舆论风口浪尖的同时，也将“涉事医院科室肆意外包”、“莆田系的民营医疗发家之路”等众多医疗乱象摆到了公众眼前，舆情开始持续高位运行。【舆情回应】4月28日，@百度推广称将涉事医院武警北京总队第二医院为三甲医院，资质齐全。5月1日，@百度推广称已向发证单位及武警总部主管该院的相关部门递交审查申请函。5月2日，国家互联网信息办公室发言人姜军介绍，根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对魏则西事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。5月3日，百度公司内网发布题为《砥砺风雨坚守使命》的文章解释“魏则西事件”，称积极申请、配合国家监管。5月3日，上海柯莱逊生物技术有限公司作出回应称，其正配合相关部门调查该事件，此前一直是通过百度公司进行推广。5月3日，美国斯坦福大学医学院媒体关系主任露丝安·里克特接受记者采访时称，该校与“魏则西事件”及涉事医院无任何关系。5月3日，国家卫计委新闻发言人表示，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局已联合对武警北京二院进行调查。5月4日，武警部队作出回应称，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。5月4日，武警北京二院贴出停诊通告，宣布因医院教育整顿，暂时停止一切对外服务。【舆情分析】魏则西事件，像是一块遮羞布，从最初“质疑涉事医院弄虚作假”到之后“谴责百度收钱做无底线推广”，再到后来“揭露医院科室承包乱象”、“深挖莆田系的民营医疗发家史”，到现在“曝光医院领导参与受贿开绿灯”，问题越揭越多，热度越来越热，舆情上看到的现实问题也越发严重。百度多年经营积累的社会公信力与事件中缺乏医学常识的收钱推广形成了巨大的舆论反差，是此次舆情会持续发酵的主要燃点。毋庸置疑，如今的百度已是当前中国网民获取权威信息的最重要搜索引擎，公众对其依赖与信任甚至超过了一些权威刊物。在绝大多数网民的心中，百度搜索很大程度上代表着权威、公正，公益属性已深入人心。然而，当公众看到曾经如此信赖的百度搜索竟然会不顾医学常识，收钱逐利人为干预搜索推广，为虚假医疗做推广时，这种巨大的信任反差势必会反作用于舆情本身，进而点燃公众的情绪怒火。“医院科室竟然擅自外包”、“莆田系长久的现实积怨”、“军队医院此刻的信任反差”都是此次舆情能持续高位发酵的重要原因。医院在公众心里有着天然的公益印象，人们理所当然地认为医院应当以治病救人为首要职责。当魏则西事件发酵后，人们惊讶地发现一家三甲公立医院的科室竟然能被肆意外包，况且还是一家有着严明纪律的军队医院，这种悬殊的信任反差很容易激起公众内心的抵触情绪，再加上莆田系在民营医疗这块领域中的口碑一直很差，虚假诊疗、医托欺诈等已经蓄积了很深的现实积怨，三者一叠加，形成了空前的舆情大火，也使得舆情在发酵之后持续高位运行。这些年来，医患关系紧张、医改之路的艰难，都是舆情中问责之声迭起的一大原因。武警北京总队第二医院，三甲公立医院，代表着医护方的最高权威；魏则西，一个身患滑膜肉瘤的普通大学生，代表着前来看病的普通患者。两者所代表的医患群体这几年的关系持续紧张，争论从来不曾停止。同时，国家医改之路困难重重，迟迟推进不了，公共舆论已有许多不满，这种舆论的不满很容易借着魏则西事件在舆情中发泄，形成对百度、涉事医院、莆田系问题的一致谴责。【舆情点评】民营医疗作为当前国家医改的一条探索性路径，设计的初衷并无大的过错，一来是想通过社会资本的介入分流一部分医疗服务需求者；二来是想通过在公共服务领域的改革，来达到医疗资源配置的最优化。然而，这美好的初衷却被“莆田系”给玩坏了，资本没有投到改进医疗技术、医疗服务及引进医疗人才上，却投在了医托、广告、虚假诊疗这些“坑蒙拐骗”的邪路上，与民营医疗的初衷背道而驰。莆田系从走街串巷的“江湖游医”一路走到三甲医院的“肿瘤大堂”，靠得并不是真才实学，而是一些阴暗的“旁门左道”，从一开始就天然地注定了会有这么一个万人唾弃的悲惨结局。这就好像癌细胞，早期时候并无感觉，然而当癌细胞一天天增加、一天天长大，总有形成肿瘤的那一天，也避免不了被切掉的命运。百度此次得到了一个非常惨痛的教训，不仅股价大跌近8%，市值蒸发超过50亿美元，而且社会公信力大大受损。医疗服务不是一般的商品，其事关普通老百姓的生死健康，有着天然的公益属性，百度在做出为这类服务人工推广的选择之前，应当充分评估其服务商品的真实性与准确性。武警北京二院此次饱受舆论谴责，最后被迫全面停诊，已充分说明医院内部存在众多管理乱象，甚至是行贿、受贿的违法事实。武警部队不妨借此痛下决心、整顿肃纪，除掉部队、医院内部的这些违法者。【舆情预测】一、武警北京二院被承包科室的医生曾经做的那些事将不断地被挖出，成为公众舆论关注的焦点。二、全国各地医院有类似科室承包的乱象也将被不断爆料。三、曾经在武警北京二院花费高额医疗费却无治疗效果的医疗案例会被曝光四、莆田系在全国的庞大的民营医疗名单会不断地出现在微博、微信等社交网络。五、借助此舆情热点，进行热点营销的舆情搭车效应可能出现|魏则西,舆情,分析,报告|魏则西,舆情,分析|207
7|13|1462464000|回应“魏则西事件” 中源协和风暴中直面质疑|今年3月4日，中源协和发布非公开发行股票预案，其拟通过非公开发行股票的方式募集不超过15亿元资金，其中11亿元就是用于收购柯莱逊100%股权。在此之前，中源协和作为劣后级有限合伙人设立并购基金引导收购柯莱逊。柯莱逊公司为魏则西事件中的涉事医疗机构——武警二院，提供细胞免疫疗法的技术服务。正文:今年3月4日，中源协和发布非公开发行股票预案，其拟通过非公开发行股票的方式募集不超过15亿元资金，其中11亿元就是用于收购柯莱逊100%股权。在此之前，中源协和作为劣后级有限合伙人设立并购基金引导收购柯莱逊。柯莱逊公司为魏则西事件中的涉事医疗机构——武警二院，提供细胞免疫疗法的技术服务。收购柯莱逊遇阻前途是喜是悲？随着“魏则西事件”影响力的不断扩大，监管层也表达了对公司收购柯莱逊案件的关注。5月3日，中源协和发布公告称，收到上交所问询函，要求公司对“魏则西事件”媒体报道中提及的上海柯莱逊生物技术有限公司，结合公司非公开发行股票事项进行核实并补充披露。针对这一对公司影响重大的事件，投资者最关心的问题，就是中源协和对柯莱逊公司的收购案会否继续进行。在天津辖区上市公司网上集体接待日活动上，中源协和董秘夏亮表示，收到上交所问询函后，目前公司正组织相关人员对上海柯莱逊公司相关信息进行核查，并重新评估对上海柯莱逊公司的收购事项，公司将争取尽快完成核查及回复，并将及时披露问询函回复。夏亮称，公司非常重视“魏则西事件”并积极应对，公司在企业并购方面有着严格的审核程序，目前公司正在对拟收购的柯莱逊公司开展审计、评估等尽职调查工作。公司将审慎选择符合公司战略发展方向的优质资产进行并购，对柯莱逊公司继续开展深入尽职调查，并根据尽职调查结果决定是否收购。周四晚间，公司再度发布公告称，由于问询函涉及的问题复杂、涉及事项存在不确定性，涉及的参与各方较多，同时“魏则西”事件持续发酵，都将对本次非公开发行产生重大不确定性，公司需要时间对非公开发行股份收购柯莱逊公司的事项进行重新评估。公司争取在2016年5月13日前完成回复，公告并复牌。细胞免疫治疗引关注天使还是魔鬼？魏则西的离世，也唤起了公众对他生前接受的细胞免疫疗法的关注。针对以免疫细胞为主的肿瘤免疫治疗技术，中源协和董事、总经理吴明远表示，该技术被认为是继手术，化疗，放疗，靶向治疗后肿瘤治疗领域的一场革新，经历了20多年的发展，目前已经形成了LAK细胞、TIL细胞、NK细胞、CIK细胞、DC细胞、DC-CIK细胞、CTL细胞、TCR-T细胞及CAR-T细胞等多种免疫细胞的治疗方法，并逐渐由非靶向性向靶向性治疗过渡。吴明远称，公司坚定看好免疫治疗细胞行业的发展，并且相信随着免疫细胞治疗技术的发展，将推动肿瘤治疗水平的提高，创造巨大的社会价值。作为一种仍然处于临床研究的疗法，随着魏则西事件的发酵，细胞免疫疗法在临床治疗中的应用也被叫停。昨日，卫计委召开会议，要求对包括细胞免疫疗法在内的第三类医疗技术进行第三方审核管理。对于来自政策面的这一“黑天鹅”，公司财务总监韩月娥表示，2015年公司免疫细胞存储业务收入464.7万元，占公司整体业务收入0.66%，占比很小。公司将密切关注国家产业政策的变化情况，与领域内相关行业协会和专家密切合作，严格按照相关的法律法规的规定下开展经营并适时调整经营策略。穿越风暴上市公司能否重振雄风？对于被突然卷入黑天鹅的中源协和，投资者最关心的问题就是，经过本轮风暴，公司能否屹立不倒，未来将去向何处？关于公司发展战略，吴明远介绍，公司将继续坚持“细胞+基因”双核驱动的发展战略，加速布局公司“6+1”全产业链协同发展的业务模式，保持公司行业的领先地位。他表示，2016年，公司将重点做好以下工作：(1)强化管理，实行事业部管理制；(2)加强市场营销管理，聚焦业绩和利润；(3)围绕发展战略，开展研发项目；(4)利用并购基金，继续进行产业链的整合和扩张；(5)强化中源协和品牌建设，打造国内“细胞+基因”产业的“第一品牌”；(6)、继续推进企业人才建设的“千人计划”，构建三大共同体；(7)加强质量管理，继续推进相关体系认证工作。(责任编辑：DF120)|回应,魏则西,中源协和,直面,质疑|魏则西,中源协和,直面|207
7|20|1462464000|魏则西事件之后对医生集团的思考|我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。正文:我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。点击查看因魏则西去世事件，各界对莆田系医疗、百度搜索、武警医院展开口诛笔伐，网信办、卫计委、中央军委也组成了联合调查组。锋芒之所向，医生的自由执业、医生集团、互联网医疗也受到涉及。不少业内人士开始忧心忡忡，法律顾问单位也纷纷打来电话，表示要更加紧密的研究国家法律及政策，做医疗的风险实太大了，波谲云诡，一个偶发事件，就足以倾覆整个企业。对此，谈一下我的看法。第一，不能说莆田系医疗不懂国家法律与政策，也不能说他们与国家有关机关的关系不密切。相反，他们可能比任何一个做医疗的企业更懂得国家的法律政策，更懂得如何将国家法律的边际效力运用到极致，当然更懂得如何将法律政策背后的权力、人与潜规则发挥到极致。所以，他们在所有人还没有醒悟、不知道如何申办医疗机构的时候，已经以游医身份“合法”行走江湖，以投资人身份合法举办各类私立医疗机构，以高科技名义将甚至还没有进入临床研究的“新疗法”在病人身上收费使用等等。百度、武警医院亦是如此，如果他们不是知道国家没有将“竞价排名”明文列入广告管理、没有禁止医疗广告的竞价排名、没有以法律形式禁止部队医院科室的承包，焉得有魏则西事件？所以，莆田系医疗、百度搜索、武警医院之所以被媒体、被公民口诛笔伐，不是因为他们不懂国家法律与政策。第二，他们被攻伐的主要原因也不是因为魏则西遭遇了严重的医疗事故或医疗损害，以及魏则西的死亡与武警二院、莆田系公司实施的细胞免疫治疗有因果关系。至少到目前为止，尚无证据显示魏则西的死亡是因为DC-CIK细胞免疫治疗加重了原有的滑膜肉瘤病情或加速了死亡。我们可以说武警二院与莆系公司实施的是违法的治疗、无效的治疗、过度的治疗、欺诈的治疗，但不能说患者死于“细胞免疫治疗”。因此，莆田系医疗、百度搜索、武警医院之所以被媒体、被公民口诛笔伐，不是因为他们制造了患者死亡的严重医疗事件。第三，他们被攻伐，是因为他们的行医模式或者商业模式违反了医疗本质，违反了普罗大众对医疗伦理的基本认知，而且这种违反不是一天两天，而是长达十数年的持之以恒。患者举报过，也打过官司；医生举报过，也发文批判过.....然而他们无动于衷，相关部门无动于衷。眼见毒瘤已经长成参天大数，且日益侵害着公民最基本的权利--生命健康权，魏则西之死只不过提供了一个契机，普罗大众开始觉醒，开始团结，医疗本质开始获得重新认识，医疗伦理开始重新回归。医疗的本质是什么？在伦理上表现为慈善，应当有利于患者，应当有益于患者的生命健康，应当最大限度减轻对患者的伤害；在商业模式上主要表现为非营利性，作为非营利性，资本投入医疗服务后，其所有人应当与医疗服务相分离，因医疗服务产生的收益应当全部用于医疗再服务，不得用于资本的分红。如果是国家作为投资人如公立医院，则国家不得以所有人身份干预医疗服务，亦不得从医疗服务中获取利润；如果是私有资本（财团）作为投资人，则资本亦不得以所有人身份干预医疗服务，亦不得从医疗服务产生的收益中获取分红。然而从现有披露的事实看，莆田系的模式与医疗本质是完全悖离的。首先，在伦理上不是以患者的生命健康为目的，而是以患者的身体为工具获取利润；其次，在商业模式上，其资本深度介入医疗服务，因医疗服务产生的利润完全由资本控制。一种违背医疗本质的医疗模式被攻伐，被覆灭，是迟早之事，是命中注定之事。尽管他们曾经获得政府背书，曾经深入理解法律与政策。对此，我只能说，恶之土地只能开出恶之花。第四，新近出现的医生自由执业、医生集团、互联网医疗恰是符合医疗本质的执业模式和商业模式。这些模式的共同特点是，能够做到以医生为主体，收入全部来源于医生的医术，因而在伦理上能够做到以病人利益优先，在商业模式上能够做到非营利性。为什么能够做到非营利性？因为收入全部来源于医术且全部由医生支配时，实际上此种模式产生的利润已全部用于医疗服务的再生产，资本的利润由医生予以分配，因而资本无法支配医生，资本也不能以其特有的无情而干预医疗伦理。所以，我认为医生的的自由执业、医生集团、互联网医疗发展的大趋势不会因魏则西事件而改变，尽管国家法律与政策或许一时跟不上，但这些模式契合了医疗服务的本质，契合了普罗大众对医疗伦理的普遍认知，也契合了目前公立医院越来越违背医疗本质的痛点，以及莆系医院根本违反医疗本质的痛点，必将快速发展。欲投身于这些领域的人们，不必过分关注转型国家在在特定时刻、特定范围的特定政策，尤其不必过分关注有关机关在一次紧急事件之后的紧急会议精神。但是，我特别强调医生在自由执业、医生集团、互联网医疗等以提供医疗服务（疾病的诊断与治疗）为核心业务的行业中的主导地位，只有医生起主导作用，资本才会退位于服务医生，退位于不干预医疗。我担心的是，目前国家政策对解放医生仍持疑虑态度，对医生能够解决基本医疗、解决社会主义国家特有的“公益性”仍持疑虑态度，因而解放医生的步骤远不如解放资本进入医疗领域的步骤，最终造成资本迅速控制医生集团、控制互联网医疗，从而重蹈莆田系之覆辙，在恶之土地上继续开放更大的恶之花。想当初，莆田“游医”行走江湖时，其初始理由至少也是因为乡下、城郊看病之难，然而由于国家不允许真正的医生自由执业，在缺乏正常竞争下，游医模式终于剑走偏锋，将人性之本恶发扬光大，而成今日之尾大不掉。(原文标题：魏则西事件之后的互联网医疗、医生集团及其他)|魏则西,医生集团,思考|魏则西,医生集团,思考|207
7|24|1462464000|周鹏辉：魏则西事件是我国免疫治疗混乱局面的必然结果|我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。正文:我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。点击查看大量报道简单地将肿瘤免疫治疗等同于CIK和DC-CIK治疗，导致大众认为肿瘤免疫治疗是虚假的、无效的。然而实际情况并不是如此。魏则西之死，把免疫疗法这项最有可能攻克癌症的热门新技术一下推至了舆论的风头浪尖。为了防止大众被误导而将免疫疗法这项拥有巨大前景的技术妖魔化边缘化，我们赛福基因特别邀请了来自中山大学肿瘤防治中心的资深研究员周鹏辉教授，来为我们介绍癌症免疫疗法的真实情况。手术，放疗，化疗和靶向治疗是目前癌症治疗的四大常规方法，虽然对于早期癌症具有比较好的治疗效果，但是对于晚期癌症的治疗效果则非常有限，通常只能延长部分晚期患者的生存期，基本无法治愈。这主要是由于传统的手术和放化疗法只能解决局部的肿瘤，不能彻底清除患者体内已经扩散转移的肿瘤细胞，导致复发率非常高。同时，放化疗法的毒副作用所导致的组织器官损伤也会消弱患者自身抵抗肿瘤的机能。而靶向治疗又通常是靶向肿瘤中单一的突变，由于肿瘤高变异率的特点，导致几乎所有的靶向治疗药物最后都会因为产生严重的耐药性而失效。长期以来，晚期癌症的治疗基本没有好的方法和药物。近年来，随着肿瘤免疫学的不断发展，免疫疗法在肿瘤治疗上取得了巨大的成功。在免疫节点阻断、免疫细胞治疗（CAR-T、TCR-T、TIL等）和肿瘤治疗性疫苗等几大肿瘤免疫治疗方向都是捷报频传。其中Ipilimumab（CTLA4单抗）临床试验的10年随访数据表明：有约20%的晚期黑色素瘤患者被成功治愈。历史性地改变了晚期患者无法被治愈的世界性难题，第一次给晚期癌症患者带来了能够被治愈的希望。而随后的PD-1单抗则表现出了更为惊人的治疗效果。最近在AACR会议上公布的数据表明：PD-1单抗治疗晚期黑色素瘤的5年生存率达到了35%，进一步提高了晚期患者的治愈率。为此，《科学》杂志在2013年将肿瘤免疫治疗评选为当年科学突破的第一位。FDA也相继批准了Provenge（前列腺癌治疗性疫苗），Ipilimumab（抗CTLA-4单克隆抗体），Nivolumab、Keytruda（PD-1单体）等免疫治疗新药。同时，PD-L1单体、肿瘤治疗性疫苗、CAR-T（嵌合抗原受体）、TCR-T和和和TIL（肿瘤淋巴浸润细胞过继治疗）等正在临床试验中的药物和治疗方法也表现出了非常好的治疗效果。例如CD19CAR-T细胞治疗急性淋巴细胞白血病则达到了93%的反应率。而各种与免疫治疗联合的方案也陆续进入临床试验中。与传统治疗方法相比，肿瘤免疫治疗具有特异性，系统性和广谱性等特点。免疫治疗是通过激活免疫系统对肿瘤抗原的免疫反应，达到对肿瘤的杀伤和清除，具有非常好的特异性。而免疫反应则是由多种不同的免疫细胞协同作用，从各个环节系统性地调节对肿瘤的免疫攻击。同时，免疫治疗靶向的是患者的免疫系统而不是直接针对肿瘤，因此适用于大部分肿瘤类型，具有非常好的广谱性。例如PD-1抗体已经目前在约20种癌症上开展了临床试验，均表现出了不错的疗效。免疫治疗的特异性、系统性和广谱性为肿瘤的治疗和治愈提供了有效的方法，已经成为了最有希望攻克肿瘤的发展方向，必将是未来肿瘤治疗的主要手段。也正是看到了免疫治疗的巨大前景，美国政府在今年启动了抗癌登月计划。美国的企业和民间人士也纷纷加入到推动免疫治疗的行列，甚至包括谷歌等非制药领域的大型企业。美国前总统卡特也通过免疫治疗获得了非常好的治疗效果。然而就在这个全世界都为免疫治疗所取得的革命性突破而欢欣鼓舞的时刻，中国发生了魏则西事件，大量的媒体报道简单地将肿瘤免疫治疗等同于CIK和DC-CIK治疗，导致大众认为肿瘤免疫治疗是虚假的、无效的。然而实际情况是：CIK和DC-CIK作为肿瘤免疫治疗的早期探索方向，缺乏靶向肿瘤的特异性，仅在降低手术后病人复发率上表现出了一定的效果，对于晚期肿瘤的治疗则基本无效，因此国际上已经放弃了此类技术的研发，基本被淘汰。非常遗憾的是，CIK和DC-CIK技术在我国没有进行临床试验的情况下，却开展了大规模的临床应用。随着莆田系医院的介入，CIK和DC-CIK技术被极度夸大，虚假宣传。同时将早期使用的生物治疗这个名词替换为生物免疫治疗，将其包装成最热门的免疫治疗技术，达到混淆视听，误导患者的目的。更有甚者，最近有些地方居然开始向患者收费进行CAR-T治疗。CAR-T细胞在白血病的治疗中经常会出现细胞因子风暴，如果没有有经验的医生和相关药物的准备，风险极大。一个药物或者技术，在没有通过临床试验证明其有效性就直接应用到临床，这严重违背了现代医学的基本准则。纵观近年来国际上发展起来的免疫节点阻断、肿瘤治疗性疫苗、和CAR-T、TCR-T、TIL免疫细胞治疗等免疫治疗新方法，无一不是通过照临床试验来检验其效果，再推向临床应用。可以说，魏则西事件的爆发是我国免疫治疗混乱局面的必然结果。南方周末在2014年就详细报道过国内免疫疗法的混乱局面，但是到如今2016年，这一块的相关立法仍在酝酿。庆幸的是，卫计委迅速出台了禁止CIK和DC-CIK技术直接临床应用，纳入临床试验范围的文件。希望严格的管理能够重新规范我国的免疫治疗药物开发和应用。需要指出的是，CIK和DC-CIK治疗并不会加速魏则西病情的发展。肿瘤发展到晚期的时候，会强烈抑制患者的免疫系统。自体免疫细胞在体外激活再回输到体内以后，会分泌一部分细胞因子，在一定程度上能够减轻晚期患者的外周免疫抑制。虽然对肿瘤基本没有治疗效果，但是在改善患者生活质量上有一些帮助。另外自体免疫细胞技术在规范操作的条件下，安全性比较高。至于魏则西从香港带回来的药物则是已经在美国批准上市的PD-1单抗药物，因为香港的药物是和美国同步，不需要重新开展临床试验就可以批准在香港上市。受中国临床肿瘤学会青年委员会邀请，我从4月19日开始对肿瘤免疫治疗做一个为期5周的科普讲座，对免疫疗法进行一个比较系统的介绍。讲座视频会发布在肿瘤资讯的网站上，欢迎大家观看。特别是医生朋友们，希望我的这点小小努力可以帮助大家正确理解免疫治疗。|魏则西,我国,免疫治疗,混乱,必然,结果|魏则西,我国,免疫治疗|207
7|4|1462464000|揭秘“魏则西事件”背后的陈氏兄弟|2015年莆田医疗“祖师爷”陈德良在和乡邻聊天。陈现在赋闲在莆田老家，担任陈靖姑祖庙管委会主任正文:2015年莆田医疗“祖师爷”陈德良在和乡邻聊天。陈现在赋闲在莆田老家，担任陈靖姑祖庙管委会主任陈新贤的手机一直处于关机或无法接通状态。熟悉的人说，陈新贤平头，脸上总是挂着微笑，在公开场合，总是西装领带标配。“魏则西事件”，则使陈新贤、陈新喜兄弟陷入舆论漩涡。4月12日，西安电子科技大学21岁大学生魏则西因恶性滑膜肉瘤病逝。从2015年9月份开始，魏则西在武警北京二院进行了四次生物免疫疗法的治疗，没有达到预期效果。这个疗法曾被他和父母视为救命稻草。结果却被网友告知生物免疫疗法是被国外临床淘汰的技术。媒体发现涉事医院“武警北京总队第二医院”背后有莆田籍陈新贤、陈新喜兄弟的影子：陈新贤名下的上海康新医院管理投资公司是武警北京二院网络域名注册单位，陈新喜作为主要股东的上海柯莱逊生物技术有限公司是该院细胞免疫技术支持者。陈氏兄弟为福建莆田东庄人，东庄正是占全国百分之八十民营医院份额的莆田医疗的发源地。舆论再次指向莆田系。在民营医疗界，陈新贤的名声不错。多位莆田医疗的代表人物告诉新京报记者，陈新贤属于莆田医疗系的改革派。一位熟悉陈新贤的人士说，虽然陈氏兄弟在努力转型，但他们身上仍难脱开莆田系当年发家的路数，“魏则西事件”作为一个爆点，又揭开了莆田系的原罪。“低调”的陈氏兄弟熟悉陈新贤兄弟的人说，在莆田系颇为丰富和频繁的业务交流及商业往来中，陈新贤、陈新喜兄弟都甚少介入，属于“非常低调”的一派陈新贤现在的身份是四川省福建商会会长、圣贝国际牙科医疗投资集团董事长、新加坡华康医疗投资集团有限公司董事长。魏则西事件发生后，陈新贤再未露面。有媒体探访陈新贤在成都的公司，公司员工表示，陈总这会儿在天上。熟悉陈新贤兄弟的人说，在莆田系颇为丰富和频繁的业务交流及商业往来中，陈新贤、陈新喜兄弟都甚少介入，属于“非常低调”的一派。关于陈新贤,四川省福建商会官网在会长简介栏中,作了这样的说明——2001年全国第一次医改时,陈新贤先后出资数亿元整体收购成都市青羊区第二人民医院,整体收购上海、杭州两家医院,并在新加坡注册成立华康医疗投资集团有限公司,在上海注册成立康新医院投资管理集团有限公司。华康集团和康新集团是集医疗、投资、开发为一体的多元医疗投资实体,开启了国内医疗投资合作模式的新纪元,现年产值已经突破30多亿元。截至目前,有下属合作、直营医疗机构两百余家,分公司30余家,遍布中国各主要城市和发达经济圈。新京报记者了解到，陈氏兄弟名下公司众多,已形成一个庞大的“商业王国”。陈新贤目前名下拥有成都圣贝牙科医院有限公司、国科健康生物科技有限公司、成都圣贝医疗投资管理有限公司、上海康新医疗器械有限公司、上海圣贝口腔门诊部有限公司、北京普京医院等。而弟弟陈新喜,同样也是多家医疗机构的股东或法人,如上海康新医疗器械有限公司、杭州真爱妇科医院有限公司、上海百投生物医学科技有限公司、上海康信医院管理投资有限公司等。去年7月，新京报记者曾在上海和平饭店遇到陈新贤，他当时正准备参加一个签约活动。新京报记者向陈新贤发出采访邀请，陈新贤欣然同意。但签约活动结束后，陈新贤很快离开了活动现场，新京报记者多次拨打陈新贤电话，都处于无人接听状态。相对于陈新贤，陈新喜更为“低调”，在网上几乎查不到有关陈新喜的公开报道。“不想与莆田系发生联系”在陈新贤的名片上，只有一个头衔，圣贝国际牙科医疗投资集团董事长中国医疗健康产业发展策略联盟（简称“中国医健联盟”）的夏秀瑜认为，“陈新贤是一位有改革意识的老板。”医健联盟是一个宣称以推动民营医疗改革为己任的组织，2013年11月，陈新贤与翁国亮等成立“医健联盟”，首批14家发起会员中超过10家是莆系医疗机构。医健联盟主席翁国亮告诉新京报记者：“联盟吸收的都是有改革意识的医疗单位，那些靠坑蒙拐骗做医疗的是进不来的。”一位熟悉陈新贤的医健联盟人士告诉新京报记者，“陈新贤最怕把他列入莆田系里面，因为他是莆田系的改革派，一直在转型，所以不想和莆田系发生联系。”“不想与莆田系发生联系”的陈新贤正是莆田系医院发源地莆田市东庄镇人。资料显示，1989年，陈新贤从医科大学临床医学专业毕业后，在成都市第三人民医院皮肤科担任医生，先后在该医院做过医务科长、副院长等职务。有知情人士告诉新京报记者，在莆田系内部，陈新贤是“医学派”的代表人物。与大多数莆田系医疗机构创办者善于经营、疏于医术不同，陈新贤是医学专业出身，这让他在莆田系内受到格外的尊重和信任。1997年，陈新贤下海从商，从事进口医疗器械买卖，与公立医院签合同，赢利抽成。这是陈新贤与公立医院的首次合作。2002年，陈新贤收购了成都市青羊区第二人民医院。2011年，被认为是陈新贤“转型”的开始。陈新贤买下了德国圣贝牙科品牌。位于成都市人民中路的圣贝国际牙科总部耗资2.5亿元收购，是一座有2万多平方米的大楼。据财新网报道，在一次内部会议上，陈新贤介绍说，在新加坡时，他看到了新加坡先进的医院管理理念和运营模式，并接触到这家总部位于德国、并在欧洲各地开设分属机构的牙科医院，由此看到了做连锁牙科医疗机构的商机，于是在新加坡成立华康医疗投资集团有限公司。陈新贤接受媒体采访时说，收购圣贝牙科后，一直在亏，2014年一季度亏了1200万。他表示，亏损也要坚持，以显示他转型的决心。在陈新贤的名片上，只有一个头衔，圣贝国际牙科医疗投资集团董事长。莆田医疗的“商业模式”从电线杆上的小广告，到电视广告，再到网络广告，万变不离其宗提起陈新贤兄弟，一位莆田系医院的管理人员告诉新京报记者：“转型很艰难，民营医院不像公立医院，坐着等病人就行，为了生存，很多民营医院还是丢不掉以前的路数。”“秘方、广告营销、承包公立医院”。在魏则西事件中，莆田系暴露的路数在陈德良时代就已经开始运用。66岁的陈德良被称为莆田医疗的祖师爷，正是他带领莆田系医疗走出去，并创立了莆田医疗的“商业模式”。上世纪80年代，陈德良第一个走出莆田，靠着江湖卖艺的身份，兜售皮肤病、性病膏药。几年以后，陈德良“衣锦还乡”，又收了詹国团、陈金秀等八人为徒，到全国各地当游医。今天被称为莆田系医疗的陈、詹、林、黄四大家族，就出自他的门下。“那个时候租不起门面，走到哪里，就在小旅馆里租个房间做临时诊所，主要医治皮肤病和性病。”陈德良告诉新京报记者，“好的时候，一天能接待十几个病人。”而招揽患者的方式，就是在电线杆上贴小广告，广告上标注“祖传秘方”。在一次会面中，陈德良用毛笔写下“上善若水”四个字，他提着笔告诉新京报记者，“你知道我的书法为什么写这么好吗？就是当年写小广告练的。”“以前是祖传秘方，现在是国外技术，实际上是一个路数。从电线杆上的小广告，到电视广告，再到网络广告，万变不离其宗。”一位莆田系医院的从业人员说。“做好广告和营销，才能办好医院。”这也是陈德良的秘诀。到上世纪90年代，逐渐富裕起来的游医们从过去的游击战开始升级，进入了一些大医院。承包下一个个科室。2000年，国务院发布指导意见，政府的非营利性医疗机构不得与其他组织合作营利性的“科室”、“病区”、“项目”。2004年，承包科室被卫生部列入严打之列。“不让承包科室，我们就参与国营医院的改制”，翁国亮告诉新京报记者。翁国亮是华夏医疗集团的董事局主席和陈新贤一样，被称为莆田系医疗的改革派人物，他还是医健联盟的主席。他把整体收购国营医院称为“改制”。1998年，翁国亮在全国率先收购“改制”了一家国营医院，兼并了江西定南县人民医院。相同的“路数”“广告、营销、承包费用、送礼这都是成本，我们也是做生意，不赚回来怎么行”熟悉陈氏兄弟的人说，陈新贤兄弟也没有离开上述“路数”。只不过陈新贤兄弟在承包科室上更多的是选择和部队医院合作，或跳开了以前的野路子，直接走收购或创办医院的这一步。据财新网报道，自称陈氏兄弟合作股东的陈元发在微博中披露的文件显示，陈氏兄弟合作单位共涉及全国143家医院，其中绝大部分为军队医院，几乎覆盖全国。据媒体公开报道，2001年全国第一次医改后,陈新贤先后出资数亿元整体收购成都市青羊区第二人民医院,整体收购上海、杭州两家医院,并在新加坡注册成立华康医疗投资集团有限公司,在上海注册成立康新医院投资管理集团有限公司。陈氏兄弟与莆田系相同的“路数”还体现在巨额的广告推广费用上。陈元发披露的一份医院广告宣传费清单显示，2012年，公司合作的长春一家年收入在1833万余元的部队医院，花了172万余元打广告。另一家长沙医院年收入在3114万余元，花了346万余元在广告费上。20多家医院，广告费占年收入比例最高的在24%。陈元发披露的一份康新公司2010年度收入报表显示，和各个医院合作的专科中心，一年的收入最高的有4493万余元，最少的也有610余万元，各个医院专科中心平均在1000多万到2000万之间。而康新公司2012年收入计划表显示，公司旗下67家合作医院，总计完成了14亿元左右的收入。而要承包医院，要花钱打点关系，陈德良坦言，“当然要给人送礼。”陈元发公布的陈氏兄弟的公司给多个部队医院及领导过节送礼的金额报表显示，2012年新加坡华康医疗投资集团给合作方某部队医院院长的“春节送礼”金额高达40万元。在陈元发公布的一份2006年春节送礼明细表中，也有陈新喜的签字。“广告、营销、承包费用、送礼这都是成本，我们也是做生意，不赚回来怎么行。”一位莆田系医院老板说。“你中有我，我中有你”莆田系已经形成了一个密不可分的投资系统，相互之间结成了利益同盟——相互入股“魏则西事件”后，有媒体质疑陈新贤或为上海柯莱逊生物技术有限公司董事长。公开资料中，陈新贤之弟陈新喜为该公司主要股东。近日，陈新贤任职董事长的成都圣贝医疗投资管理有限公司一名员工向前去采访的记者表示，陈新贤站着也躺枪,坐着也躺枪。这位员工还向记者展示了他们发出的律师函。律师函核心内容即表明:陈新贤与柯莱逊公司没有任何关系,不仅不是股东,更不是董事长。发函对象包括多家知名门户网站。“很难说陈新贤和柯莱逊公司的关系，但莆田系确实是你中有我，我中有你。”一位莆田医疗系统的老板表示，莆田系已经形成了一个密不可分的投资系统，相互之间结成了利益同盟——相互入股。根据陈德良的讲述，这个“你中有我，我中有你”的局面在承包公立医院时就开始了。“当时国家不让承包科室了，我们就承包整个医院，但没那么多钱，就几家人凑钱把一个医院包断，按股份分红。”陈德良说。“2000年以后，各个省市不准私人承包公立医院，莆田人开始自己创办医院和医疗机构，需要更多资金，莆田东庄人几乎全民入股。”莆田东庄一位投资人告诉新京报记者。陈德良的四个儿子在重庆、安徽、上海都有自己的医疗机构，在上海百佳集团也有入股，据新京报记者了解，百佳集团主要从事中国区妇婴保健中高端医疗市场的投资，在全国拥有800多家妇产科医院。陈德良表示，自己的四个儿子，和詹、陈、黄、林四大家族都有合作。春节前，陈德良的四个儿子全家出动全国到处飞，“因为入股的医院太多，刚好各大医院年会都赶上那个时候，要老婆孩子全家出动去开会。”一位熟悉莆田系的人士说，现在，莆田系已经形成以詹、黄、林、陈为骨干的四大医疗家族集团，其他东庄人相互入股的庞大东庄系统。可以说，莆田东庄相当于一个庞大的医疗集团。也正是这种“你中有我，我中有你的局面，让莆田系转型困难，尾大不掉。”上述老板表示，一些有转型意识的老板可能会想专注转型，洗白原罪，但是他曾经入股的一些小的医疗机构还存在，出了事，就脱不了干系。“转型”也被一部分莆田老板认为“不可能”。一位莆田老板告诉新京报记者，“国家说支持社会办医，但是我们没有公立医院的优惠政策，很多小医院也没有医保，所以才导致一些医院做过分的事情”。职业打假人王海给莆田医疗判了“死刑”，“转型，转了就亏损。”他认为，莆田医疗的今天以及莆田医疗的“原罪”不是莆田人自己造成的，而是整个医疗体制造成的。王海表示，现在，中国的医疗规则是以药养医，公立医院如此，莆田系医院更甚。莆田作为民营医院，没有公立医院的公信力，需要靠巨额的广告投入，要赚钱，“必然变本加厉地跟患者要钱”。陈德良现在赋闲在莆田老家，他召集东庄镇的有钱人花费五千万投资建了一座陈靖姑祖庙，建好后，陈德良住了进去，担任管委会主任。“魏则西事件”后，多家媒体前往莆田采访陈德良，均被拒绝。陈新贤兄弟更加淡出人们视线之外。一位熟悉陈新贤的莆田医疗系管理人员说，陈新贤每年都去五台山烧香，为原罪忏悔。（新京报记者朱星对此文亦有贡献）新京报记者安钟汝实习生罗昊福建上海北京报道http://news.sohu.com/20160506/n447894342.shtmlnews.sohu.comfalse新京报http://epaper.bjnews.com.cn/html/2016-05/06/content_633968.htm?div=-1report7056四川省福建商会官网上关于会长陈新贤的介绍。莆田医疗发源地莆田东庄镇。本版摄影/新京报记者安钟汝2015年莆田医疗“祖师爷”陈德良在和乡邻聊天。陈现在赋闲在莆田老|魏则西,陈氏兄弟,莆田|魏则西,陈氏兄弟,莆田|207
7|25|1462464000|党报谈魏则西事件：有病乱投医让骗子钻了空子|●提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人正文:●提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人大学生魏则西因罹患滑膜肉瘤，辗转多家医院治疗，病情不见好转。最后通过百度搜索到武警北京市总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。此事引发全社会热议，掀起了一场舆论风暴。魏则西的遭遇，的确令人同情。这是一个典型的“中国式求医”故事：父母变卖家产，四处奔波，为儿子治病，最终人财两空。类似的悲剧屡屡重演，发人深思。假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？这是每个人都无法回避的生命考题。大自然有春夏秋冬，人有生老病死。医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。医生是生命花园里的园丁，只能让花朵开得更好看一点，仅此而已。事实上，人体是一个极其复杂的“黑箱”，恰如神秘而浩瀚的宇宙，人类对自身的认知尚处于初级阶段。尽管现代医学发展突飞猛进，但依然无法解决大多数疾病，尤其是恶性肿瘤。医生所有的努力都是在和“死神”讨价还价，力求延缓死亡的进程。医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。医学本无“神话”，但偏偏有人编造“神话”，有人相信“神话”，甚至不知不觉扮演“神话”中的主角。例如，很多身患绝症的病人，由于缺乏科学认知，总是希望抓住一根救命稻草，创造生命“奇迹”。而这种“有病乱投医”的心理，恰恰让医疗骗子钻了空子。他们把生命当成生意，不惜重金占领搜索引擎入口，以精心炮制的虚假宣传为诱饵，大肆吹嘘“神奇技术”与“惊人疗效”，句句戳中患者痛点，使患者甘愿押上身家性命“赌一把”。这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。医院是真的，医生是真的，圈套当然也是真的。一旦有人上钩，他们便会假戏真做，把骗术演到极致，直到榨干油水为止。有的把小病说成大病，一周能治好非要拖一月；有的把不治之症说成可以根治，“病很重，能治好，得花钱”成为标准的欺诳用语。在环环相扣的医疗“陷阱”中，很少有人侥幸逃脱。如此骗术充斥江湖，不仅损害了患者的利益，也吞噬了医疗行业的公信力，导致医患关系更加紧张。如果政府部门不拿出“刮骨疗毒”的勇气，放任“毒瘤”野蛮生长，必将贻害无穷。提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的“魏则西式悲剧”，更需良好的医疗制度保障。魏则西走了，但医疗骗子并不会主动淡出江湖。如何不让下一个“魏则西”重蹈覆辙，是政府部门面临的重大课题。在欧美发达国家，每个人都有家庭医生。很多人从出生到离世，一辈子只找家庭医生。家庭医生成为医疗体系的中坚力量。这种健康守门人制度，有效解决了医疗信息不对称问题，患者不用盲目求医，自然也不会上当受骗。建立符合国情的家庭医生制度，让每一位居民都拥有高素质的家庭医生，是终结悲剧的治本之策。当然，中国人太多，医生不够用，解决好这个问题需要一个过程。魏则西，一个年轻生命的逝去，唤醒了整个社会的省思，这是不幸中的万幸。亡羊补牢，犹未为晚。愿魏则西事件警钟长鸣，成为推动医疗体制改革的一个新契机。
7|88|1462464000|境外媒体看“魏则西事件”：医疗行业亟需正气清风(图)|（原标题：境外媒体看“魏则西事件”：医疗行业亟需正气清风(图)）正文:（原标题：境外媒体看“魏则西事件”：医疗行业亟需正气清风(图)）境外媒体称，中国国家卫计委4日召开了关于规范医疗机构科室管理和医疗技术管理工作的电视电话会议。会议提出，医疗机构必须依法执业，禁止出租或变相出租科室，以及发布虚假医疗广告等违法违规行为。在21岁青年魏则西病逝后的第23天，中国武警部队终于正式表态，承诺将全力配合中国国家卫计委和中央军委后勤保障部卫生局的调查，对发现的问题将严肃查处，绝不姑息迁就。报道称，最早以电线杆上的偏方游医广告起家的“莆田系”，不但能安稳地进驻部分医院多年，还能一帆风顺地占称，中国“魏则西事件”继续发酵，媒体曝光“莆田系”民营医院在中国各大省市枝繁叶茂，旗下公司除了用医院头衔外，以科学研究所、医院管理、医疗投资等名义注册的也不少。受访的上海市民向《联合早报》指出，魏则西死亡事件引发社会对医疗产业和民营医院运营情况的反思，有关部门接下来要如何界定哪些治疗可以进行、在什么样的情况下进行、院方和病人应该对医疗风险有多少认知、承担多大风险等等，加快厘清规范行业风气或许更为紧迫务实。|党报,魏则西,投医,骗,空子|党报,魏则西,投医,骗|207
7|13|1462464000|“魏则西事件”拨开中源协和关联交易迷雾|而在中源协和正式披露收购方案之前，柯莱逊成立的子公司名称中蹊跷出现“中源”字样。对于这样的信息，中源协和也从未明确披露，这种躲躲闪闪令外界生疑。虽然2016年4月，中源协和将其对融源瑞康的出资份额对外转让，但公司副董事长、监事等高管人员，此前已经在担任柯莱逊法定代表人、董事等职务，令中源协和深深陷入层层关联交易“旋涡”之中。正文:而在中源协和正式披露收购方案之前，柯莱逊成立的子公司名称中蹊跷出现“中源”字样。对于这样的信息，中源协和也从未明确披露，这种躲躲闪闪令外界生疑。虽然2016年4月，中源协和将其对融源瑞康的出资份额对外转让，但公司副董事长、监事等高管人员，此前已经在担任柯莱逊法定代表人、董事等职务，令中源协和深深陷入层层关联交易“旋涡”之中。中源协收5月5日晚间公告称，因公司需要时间对非公开发行股份收购柯莱逊的事项进行重新评估。公司股票将继续停牌。收购前已间接持股根据中源协和2016年3月3日披露的发行预案，拟非公开发行股票募资15亿元，用于收购融源瑞康所持柯莱逊100%股权。其中，11亿元全资收购柯莱逊，剩余4亿元用于补充柯莱逊流动资金。但在该预案中，中源协和始终未提及一个真相：此前双方已存在关联关系，收购即构成关联交易。资料显示，早在正式披露此项收购之前，中源协和就已经间接持有柯莱逊股权。事情还要从融源瑞康说起。2105年11月14日，中源协和公告称，计划作为劣后级有限合伙人，出资1.25亿元，与湖州融瑞投资管理有限公司(下称“融瑞投资”)、杭州巨鲸财富管理有限公司(下称“杭州巨鲸”，代表优先级有限合伙人)、杭州巨鲸财富管理有限公司(代表“鲸品中融并购1号基金”)，共同出资设立融源瑞康。2015年12月1日，浦银安盛取代杭州巨鲸，成为优先级合伙人，出资7.1亿元。后者则通过鲸品中融并购1号基金，出资2.35亿元，以中间级合伙人入伙，融瑞投资则出资100万元，合计共募集资金10.71亿元。第二天，融源瑞康正式成立。作为劣后级合伙人，中源协和以其子公司上海执诚生物科技有限公司(下称“执诚生物”)100%股权作为担保，为浦银安盛、巨鲸财富的本金以及8.658%、11.38%的预期收益偿还支付提供保证。业内人士向《第一财经日报》记者介绍，在通常情况下，有限合伙基金中的劣后级资金出资人，就是资金的实际使用方。换句话说，中源协和可能才是融源瑞康的实际发起人，也是柯莱逊股权的真正受让方。从时间点来看，成立融源瑞康，就是为了收购柯莱逊。2015年12月12日，中源协和发布公告称，融源瑞康通过股权转让的方式，受让柯莱逊100%股权。但发行方案显示，此前12月8日，柯莱逊已召开股东会，同意上述股权转让方案，此时距离融源瑞康成立仅有6天时间。今年2月5日，中源协和因筹划重大事项停牌，3月3日才正式披露了收购柯莱逊100%股权的方案。也许是意识到收购属于关联交易，4月12日，中源协和决定将融源瑞康中的1.25亿元出资、对应的财产份额，让给天津万兆投资发展集团有限公司(下称天津万兆)，从而在表面上摆脱了与柯莱逊的关联关系。“上市公司参与了并购基金出资，并购基金持有收购对象全部股权，关联关系已经实质成立，收购构成关联交易。”广东环宇京茂律师事务所律师刘华浩向《第一财经日报》分析称，中源协和转让对融源瑞康出资份额，以及对应财产，是在披露收购之后，属于事后行为，并不能改变关联交易的性质。经过一系列腾挪，从股权上看，中源协和表面上摆脱了与柯莱逊的关联关系，但双方仍然有着千丝万缕的联系，尤其在董、监、高管理人员层面。与柯莱逊之间的关联关系。与收购事项公布前，柯莱逊子公司就冠以“中源”名称一样，早在2015年12月，中源协和管理层进入柯莱逊。根据中源协和2015年12月11日披露，当时柯莱逊法定代表人为陈伟。而工商登记资料显示，2015年12月21日，柯莱逊法定代表人发生变更，由陈伟变更为王辉。在同一天，柯莱逊监事也由武宁变为范冰清。王辉、范冰清何许人也?公开资料显示，二人均来自中源协和，并在该公司担任高管职务。其中，王辉为公司副董事长，范冰清为公司监事。他们进入柯莱逊的时间，正好是融源瑞康收购后的第13天。2003年6月至2011年9月，王辉担任上海执诚生物执行董事，此后一直担任执诚生物董事长，并持有57.71%的股份。2014年2月25日，中源协和作价8亿元，收购上海执诚100%股权，其中王辉获得4454万元现金、1702万股股份的对价。2015年年报显示，范冰清从2012年就开始担任中源协和的职工监事。而执诚生物被收购后，从2015年2月5日开始，王辉开始担任中源协和董事、副董事长。截至2015年12月底，王辉持有中源协和1702万股，为第二大股东。不仅如此，除了柯莱逊法定代表人的身份外，王辉还担任柯莱逊、执诚生物执行董事。由此可见，通过王辉，柯莱逊不仅与执诚生物存在关联关系，与中源协和同样存在关联关系。同时，入伙融源瑞康的过程中，中源协和正是以王辉任执行董事的执诚生物100%股权，为优先级、中间级资金的本金、预期收益提供保证。面对如此复杂的关联关系，以及实质的关联交易，中源协和始终未有公开披露。在3月3日披露的发行方案中，也没有对此进行说明。刘华浩认为，融源瑞康出资份额转让，对方是否支付对价、完成交割，中源协和副董事长、监事在柯莱逊任法定代表人、执行董事、监事，双方也已构成关联关系。而关联交易必须披露。但中源协和的做法，已经涉嫌违反信披规定。刘华浩称，中源协和上述行为，主要触及《上市公司证券发行管理办法》(下称《办法》)相关规定。《办法》五十一、五十二条规定，上市公司发行证券，应按照证监会规定的程序、内容和格式，编制公开募集证券说明书或者其他信息披露文件，依法履行信息披露义务;上市公司应当保证投资者及时、充分、公平地获得法定披露的信息。而第五十三条更是明确要求，使用募集资金收购资产或者股权的，应披露该资产或者股权的基本情况、交易价格、定价依据，以及是否与公司股东或其他关联人存在利害关系。“证监会规定的内容，是信披的最低要求，凡对投资者投资决策有重大影响的信息，上市公司都应该充分披露。”刘华浩称，中源协和与柯莱逊在股权、人员方面均存在关联关系，但发行方案却未披露，显然违反了信披规定。重估收购2015年12月8日，融源瑞康受让柯莱逊100%股权，作价为8.2亿元。其中，陈新喜持有的98%股权，转让价格为8.08亿元，武宁所持2%股权，转让价格为1200万元。而根据中源协和定增预案，柯莱逊全部股权估值为11亿元。同融源瑞康收购价相比，短短三个月溢价率达35.1%以上。但在4月12日，中源协和向天津万兆受让融源瑞康的出资份额即对应资产，转让金额仅为1.33亿元，溢价率只有6%左右。公开资料显示，中源协和控股股东为天津开发区德源投资发展有限公司(下称“德源投资”)，德源投资的实际控制人为李德福，其名下还有永泰红磡控股集团有限公司(下称永泰红磡)等多家企业。接手融源瑞康出资份额的天津万兆，实际控制人为程东海。有媒体此前曾报道称，作为天津房地产行业的风云人物，程东海、李德福名下企业有业务往来。不过截至目前，《第一财经日报》记者尚未证实天津万兆与德源投资、永泰红磡等存在股权、人员上存在联系。从种种迹象来看，当初对融源瑞康的出资，中源协和的目标就明确了，为了收购柯莱逊，并注入上市公司。早在收购事项披露前，柯莱逊的两家子公司，就均已冠以“中源”名称。发行方案显示，2016年1月29日柯莱逊成立子公司上海中源柯莱逊生物工程有限公司，2月22日又成立了深圳中源柯莱逊生物技术有限公司。既然如此，中源协和当初为何没有选择直接收购柯莱逊，引发发外界猜测。一方面，一旦柯莱逊注入中源协和，融源瑞康将获得至少35%的收益。天津万兆受让后便唾手而得这部分收益。不过，4月12日披露此事后，中源协和尚未公告进展。天津万兆是否已支付受让融源瑞康份额对价、完成交割，尚不得而知。5月5日，《第一财经日报》就系列问题，以及关联交易为何没有披露等，致电中源协和方面，但该公司工作人员称，当天公司负责人都在参加天津证监局组织的辖区上市公司投资者接待活动，无法回答上述问题。面对上证所的问询函，中源协和5月5日晚间公告称，公司对此非常重视，积极准备相关问题回复，但由于涉及问题复杂、相关事项存在不确定性，且所涉参与方较多等因素，都将对此次发行产生重大不确定性，公司需要时间对非公开发行股份收购柯莱逊事项进行重新评估。http://business.sohu.com/20160506/n447922449.shtmlbusiness.sohu.comtrue一财网http://business.sohu.com/20160506/n447922449.shtmlreport4559卷入“魏则西事件”之后，引起轩然大波的中源协和收购柯莱逊公司的事项又陷入新的风波之中。这起金额高达15亿元的收购，可能涉及关联交易的重重疑点，正引发业界的高度关|魏则西,中源协和,关联,交易,迷雾|魏则西,中源协和,关联,交易|207
7|26|1462464000|医药生物行业：从“魏则西事件”看民营医疗|核心观点:正文:核心观点:一、事件日前有一名知乎网友因罹患身患滑膜肉瘤去世。在他的一个知乎回答中提到了因为信任百度,在百度搜索到的一家武警医院肿瘤科就诊导致受骗,在花掉大量医药费之后耽误了诊疗时间。该知乎网友不幸去世后,相关文章如《青年魏泽西之死》、《一个死在百度和部队医院之手的年轻人》已经刷爆朋友圈。二、我们的观点1、免疫细胞治疗非万能疗法,理性地看待技术发展,国内DC-CIK技术亟待规范。魏则西去世的消息,将免疫细胞治疗推上了风口浪尖,“虚假疗法”、“国外淘汰下来的技术”等说法随之广泛传播。DC-CIK治疗技术是目前我国应用最为广泛的肿瘤生物免疫治疗方法,也是魏则西事件中武警二院的医生表示有效率达到百分之八九十的生物疗法。实际上,国内的免疫细胞治疗仍处于临床试验阶段,还谈不上治愈率的问题,但是,日本和韩国的临床结果表明,DC-CIK是有效的。CIK的鼻祖在美国,但美国没有发展起来,原因在于美国20年前只认可单一靶点、单一种类的细胞群,认为多靶点的细胞治疗无法阐明具体作用机制,因而科研机构、公司等更多地朝靶点明确的细胞治疗方向发展。随着医学的进步和观念的变迁,美国这些年来也逐步接受这种多靶点、多组分的细胞群治疗方法。从全球的经验来看,DC-CIK是有效的,且未发现人种间的差异。目前国内应用最多的是DC-CIK技术,该技术有临床疗效,但缺乏监管,按照高标准操作的公司有限。DC-CIK的操作难度较高、成本高,需要做抗原负载,加之是混合细胞质控难度大,有些公司为控制成本仅做CIK,导致临床疗效不好。国家没有质控标准,各个企业有自己的标准。目前国内按高标准操作的机构不多,上海细胞治疗工程技术研究中心、中赢方舟、西比曼、中源协和、英普乐孚等企业质控标准较高,天津肿瘤医院、307医院等总后医院等医药也有较高的水准。2、军队医院移交地方三年的缓冲期,有望加快。由于经济发展水平所限,我国公立医院长期投入不足。1980s开始,科室承包成为增加医院收入进而增加医疗服务供给、提高水平的方式。2000年卫生部《关于城镇医疗机构分类管理的实施意见》规定:政府举办的非营利性医疗机构不得投资与其他组织合资合作设立非独立法人资格的营利性的“科室”、“病区”、“项目”。公立医院“科室承包”的现象逐渐消除。部队医院有偿服务开始于1998年,军队停止进行企业化生产经营,部分企业无偿移交地方,部分企业保留,更名为有偿服务。最典型的有偿服务是军队医院(90%为地方人员看病)、军队院校、军队科研机构、军队仓库、门面房出租、文艺产品等。由于军队的特殊性质(军警医院不受国家和地方卫计委的管理,分别受总后勤部卫生部、武警部队卫生部垂直管理),军队有偿服务活动缺乏有效监管,由此出现了一些腐败现象。早在今年3月,中央军委就印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》,《通知》指出,中央军委计划用3年时间,分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。全军对外有偿服务清理摸底就已全面展开,重点查找擅自对外服务创收、扩大项目范围、乱支乱用收益等问题。武警二院陷入舆论风波引起广泛的关注,在此之前,一些部队医院已经逐步地移交给地方管理,此次由卫计委牵头调查武警二院是一个积极信号,军队医院移交地方有望加快。之前与部队医院有相关合作的个股可能会受影响:泰和诚(肿瘤设备租赁),中珠控股(收购一体医疗),星河生物(收购玛西普),和佳股份(销售肿瘤辅助治疗设备)。3、莆田系的倒下意味着医疗服务行业从根本上开始肃清,良币驱逐劣币将会是未来发展方向。莆田系发展到现在已经三十多年,从大量承包地方男科、妇产科等开始,莆田系以其野蛮式的增长方式、大量的推广揽客,造成了中国民营医疗行业内部的恶性厮杀。一些优秀的民营医院、医疗机构长期面临优质的医生和医疗客户竞争。长期以来,国内医疗产业资源分配不均,民营医院缺乏信任,上万家民营医院(占总数的近50%)收治病患人数不到总量的10%。而当不良的民营医院退出,也为优秀民营医疗企业打开了一扇更为广阔的大门。对民营医院长期发展来看,继续多元化运营,并提高医疗水平,建立更加健康的公众形象,会更加重要。坚持以提高患者满意度为核心,提高诊疗技术,开展优质服务,加强品牌建设方能探索出一条规范化、透明化、品牌化的行业发展新路,实现让患者真正受益、让行业持续发展的目标,需要更多的企业参与到民营医疗的投资上来。建议关注优秀的医疗服务个股:凤凰医疗(中国最大的民营医院集团)、爱尔眼科(眼科医疗集团)、信邦制药(贵州省综合医院集团)、益佰制药(肿瘤医生集团)、通策医疗(口腔及辅助生殖医疗集团)。欲知更多涨停潜力股，速速关注：腾讯证券（qqzixuangu）。|医药,生物,魏则西,民营,医疗|魏则西,民营,医疗|207
7|4|1462464000|魏则西事件：莆田系+百度=双垄断？|­魏则西事件——综述正文:­魏则西事件——综述­2016年5月1日前后，“魏则西事件”引起社会的广泛关注。21岁的西安电子科技大学学生魏则西因身患罕见病滑膜肉瘤，于4月12日去世。他生前求医过程中，在辗转多家医院求治不见好转之后，通过百度搜索了解到，武警北京总队第二医院能够通过一种“DC-CIK生物免疫疗法”手段治愈他所患的滑膜肉瘤这一类恶性肿瘤。但在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸离世。­魏则西生前曾将他所受到的欺骗性搜索及治疗经历发在网上，随后，魏则西相关网帖在微信、微博上的转发量已达一个惊人的数字。同时，魏则西事件也捅破了百度医疗竞价排名、莆田系承包科室现象、医疗监管漏洞等诸多医疗乱象的窗户纸。­魏则西事件调查：三部委介入­5月2日，国家卫计委新闻发言人表示，国家网信办会同国家工商总局、国家卫计委已成立联合调查组对“魏则西事件”进行调查。国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。­而后，随着“魏则西事件”的影响开始扩散到了移动医疗行业。5月3日，魏则西就医的武警北京总队第二医院已经被挂号App“早医挂号”下架。­5月4日，武警二院贴出停诊通知，宣布暂时停止一切对外服务，包括门、急诊接诊和住院收治。­另外，武警部队对广受关注的"魏则西事件"高度重视，已组成工作组进驻武警北京总队第二医院。有关领导表示，将全力配合国家卫生计生委和中央军委后勤保障部卫生局调查，对发现的问题将依法依纪严肃查处，绝不姑息迁就。­百度公关部负责人也称，事发后已经提交了审查申请函给武警北京总队第二医院的主管部门，请求上级部门对魏则西事件始末进行调查，还原事情本来面目。­魏则西事件——莆田系+百度=双垄断？­魏则西去世事件像一个雪球，在舆论的关注下越滚越大，掺杂着同情、质疑、分析调查和反思，真相一点一点被拨开。处于“魏则西事件”舆论漩涡中的百度难逃追责，青年魏则西之死，把搜索行业频被诟病的商业模式置于聚光灯下，接法规、道德和人性的多重拷问。­据百度公关部负责人介绍，百度推广过程中都会经过严格审查。百度是和武警北京总队第二医院签订的推广合同，并没有和其他公司签订。审查时，医院的手续资料是真实齐全的，而且本身也是国家三甲医院。在资质审核中，没有发现医院的资质存在问题。­但是在“魏则西事件”发酵之后，武警北京总队第二医院的ICP备案被发现是个人，被认为有莆田系背景。那么为什么百度没有对医院的网络运营机构进行进一步的审核？百度的竞价排名到底怎么玩？­该负责人称，竞价排名体系，其实一直是基础的互联网广告展示原则，算是一种广泛的业界模式。以前，的确给钱就可以上广告。但从2009年开始，百度推广升级后，做企业推广要考虑的因素会很多，价格只是其中一个因素。­事实上，网络舆论中“百度”与“莆田系”不是第一次被绑定在一起。今年1月，百度“血友吧”原吧主爆出百度卖“血友吧”事件，遭到了社交媒体的围攻。此次因“魏则西事件”二者再次绑定，引起的效应是让人始料未及的。至少，短期来看，这二者甚至其背后所代表的行业都会受到猛烈冲击。­一位业内专家称：“百度竞价排名＋某些部队/武警医院＋某些莆田系＝医疗毒瘤。通过百度这种竞价排名的搜索，表面是把病人引到部队医院，但实际上背后操作的是莆田系，而莆田系又没有亲自出面，那么老百姓因为相信部队，相信百度，也就大量的被骗来这边看病。”­魏则西事件——莆田系到底是个什么鬼？­有媒体报道称时任福建莆田市委书记曾公开表示过百度2013年的广告总量是260亿元，莆田的民营医院在百度上就做了120亿元的广告。­很难想象一家民营医院的年度广告费能占据百度广告总量二分之一的那种“壮观”，也很难想象莆田系与百度那些扯不清的关系，那么，莆田系的真实背景到底是啥样呢？­随着“魏则西去世事件”的蔓延，网友很快就翻出了莆田系的历史与今天。­莆田系是莆田人所辖医院集合的简称，莆田人在全国各地开设私立医院，并逐步抱团形成一定的组织规模。这些医院大部分是男科、妇科、不孕不育、整形等专科民营医院。在国家对公立医院投入逐年减少，医院将不赚钱的科室外包时，莆田游医借机登堂入室，成为正规医院的“医生”。­更让人惊讶的是莆田系在全国的规模。莆田系已形成四大家族：陈、詹、林、黄。詹氏家族掌控国内几乎所有的“玛丽医院”、“玛利亚妇产医院”。陈氏家族掌控以“华夏”、“华康”、“华东”等名称开头的医院。林氏家族掌控以“博爱”、“仁爱”、“曙光”为名称的医院。黄氏家族则掌控着北京较为知名的天伦不孕不育和玛丽妇婴医院。有数据统计，全国有80%的民营医院由莆田系掌控。­魏则西事件——莆田系怎么勾搭部队医院？­在“魏则西事件”中，不单仅有武警北京二院深陷其中，被挖掘出的还有80多家部队医院。­5月4日，有关上海康新和多家合作医院的过节礼金往来清单，以及各个医院承包科室的销售收入报表等资料在网上疯传。而这家公司的老板陈新喜和陈新贤，均来自福建莆田。­据爆料人称，上海康新成立时到2011年，已经与80多家部队医院合作，主要是在妇产科、口腔科等领域。一般来说，每个地方合作的模式都是一样的，先是公司开发部的员工去和医院的人谈合作，合作谈下来以后，公司和医院会制定一个分成模式，公司出资金，医院出场地，然后大部分医务人员经外聘招来，整体运营由公司负责完成，包括对外营销包装等。和各地医院最早合作，都是从部队医院开始的。­在曝光的清单中，康新公司给多家解放军医院院长、政委、副院长、医务处主任各科室主任以及部分医院职工送礼，少则上百，多则几十万。­魏则西事件——各层监管去哪了？­魏则西之死，除以上被牵扯进来的对象来看，除了其自身问题所在，还折射出行业的一些问题。­其一，竞价排名是否属于广告法监管亟待明确。竞价排名，很多时候被视为一种信息检索服务，而非广告，这自然使得百度可以逃避广告法的监管，从而不需要履行广告发布者所应承担的严格的法律义务和责任。即便是2015年新修订的广告法，依然对于竞价排名的广告属性未予明确。­其二，“生物免疫医疗法”缺乏具体监管措施。魏则西之所以选择武警北京总队第二医院，看重的是该院所称的与美国斯坦福大学合作“生物免疫医疗法”，事后证明，这完全是吹牛，斯坦福大学是躺着中枪。­其三，民营医院监管失职。卫生部早在2004年就发出通知，要求各地医疗机构严禁出租承包科室，但作为公立医院的北京武警二院却堂而皇之的将肿瘤生物诊疗中心承包给莆田系民营医院。­回顾魏则西事件发酵整个过程，百度成为众矢之的，武警总队二院却一声不吭，既没有任何回应，也没有作出解释。类似于“魏则西事件”绝非仅此，所以骂只能解一时之气，如何避免悲剧再次发生、如何管控屡禁不绝的非法广告，才是我们最应当关注的话题。|魏则西,莆田系,百度,垄断|魏则西,莆田系,百度|207
7|6|1462464000|人民日报谈魏则西事件：政府部门要“刮骨疗毒”|魏则西留下的生命考题(不吐不快)正文:魏则西留下的生命考题(不吐不快)●提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人大学生魏则西因罹患滑膜肉瘤，辗转多家医院治疗，病情不见好转。最后通过百度搜索到武警北京市总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。此事引发全社会热议，掀起了一场舆论风暴。魏则西的遭遇，的确令人同情。这是一个典型的“中国式求医”故事：父母变卖家产，四处奔波，为儿子治病，最终人财两空。类似的悲剧屡屡重演，发人深思。假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？这是每个人都无法回避的生命考题。大自然有春夏秋冬，人有生老病死。医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。医生是生命花园里的园丁，只能让花朵开得更好看一点，仅此而已。事实上，人体是一个极其复杂的“黑箱”，恰如神秘而浩瀚的宇宙，人类对自身的认知尚处于初级阶段。尽管现代医学发展突飞猛进，但依然无法解决大多数疾病，尤其是恶性肿瘤。医生所有的努力都是在和“死神”讨价还价，力求延缓死亡的进程。医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。医学本无“神话”，但偏偏有人编造“神话”，有人相信“神话”，甚至不知不觉扮演“神话”中的主角。例如，很多身患绝症的病人，由于缺乏科学认知，总是希望抓住一根救命稻草，创造生命“奇迹”。而这种“有病乱投医”的心理，恰恰让医疗骗子钻了空子。他们把生命当成生意，不惜重金占领搜索引擎入口，以精心炮制的虚假宣传为诱饵，大肆吹嘘“神奇技术”与“惊人疗效”，句句戳中患者痛点，使患者甘愿押上身家性命“赌一把”。这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。医院是真的，医生是真的，圈套当然也是真的。一旦有人上钩，他们便会假戏真做，把骗术演到极致，直到榨干油水为止。有的把小病说成大病，一周能治好非要拖一月；有的把不治之症说成可以根治，“病很重，能治好，得花钱”成为标准的欺诳用语。在环环相扣的医疗“陷阱”中，很少有人侥幸逃脱。如此骗术充斥江湖，不仅损害了患者的利益，也吞噬了医疗行业的公信力，导致医患关系更加紧张。如果政府部门不拿出“刮骨疗毒”的勇气，放任“毒瘤”野蛮生长，必将贻害无穷。提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的“魏则西式悲剧”，更需良好的医疗制度保障。魏则西走了，但医疗骗子并不会主动淡出江湖。如何不让下一个“魏则西”重蹈覆辙，是政府部门面临的重大课题。在欧美发达国家，每个人都有家庭医生。很多人从出生到离世，一辈子只找家庭医生。家庭医生成为医疗体系的中坚力量。这种健康守门人制度，有效解决了医疗信息不对称问题，患者不用盲目求医，自然也不会上当受骗。建立符合国情的家庭医生制度，让每一位居民都拥有高素质的家庭医生，是终结悲剧的治本之策。当然，中国人太多，医生不够用，解决好这个问题需要一个过程。魏则西，一个年轻生命的逝去，唤醒了整个社会的省思，这是不幸中的万幸。亡羊补牢，犹未为晚。愿魏则西事件警钟长鸣，成为推动医疗体制改革的一个新契机。（白剑峰）魏则西留下的生命考题(不吐不快)●提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的悲剧重演，更需良好的医疗制度保障，让每位居民都拥有高素质的健康守门人大学生魏则西因罹患滑膜肉瘤，辗转多家医院治疗，病情不见好转。最后通过百度搜索到武警北京市总队第二医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。此事引发全社会热议，掀起了一场舆论风暴。魏则西的遭遇，的确令人同情。这是一个典型的“中国式求医”故事：父母变卖家产，四处奔波，为儿子治病，最终人财两空。类似的悲剧屡屡重演，发人深思。假如一个人得了绝症，究竟该做出怎样的选择？是不惜一切代价治疗，还是顺应自然规律？这是每个人都无法回避的生命考题。大自然有春夏秋冬，人有生老病死。医生无法阻止生老病死，就像无法阻止春夏秋冬一样。医生是生命花园里的园丁，只能让花朵开得更好看一点，仅此而已。事实上，人体是一个极其复杂的“黑箱”，恰如神秘而浩瀚的宇宙，人类对自身的认知尚处于初级阶段。尽管现代医学发展突飞猛进，但依然无法解决大多数疾病，尤其是恶性肿瘤。医生所有的努力都是在和“死神”讨价还价，力求延缓死亡的进程。医学是有限的，也是不完美的。虽然医者的技术追求是永不言弃，但这并不代表医者具有起死回生之力。因此，尊重自然规律，放弃不切实际的幻想，坦然地面对生与死，是最理性的选择。医学本无“神话”，但偏偏有人编造“神话”，有人相信“神话”，甚至不知不觉扮演“神话”中的主角。例如，很多身患绝症的病人，由于缺乏科学认知，总是希望抓住一根救命稻草，创造生命“奇迹”。而这种“有病乱投医”的心理，恰恰让医疗骗子钻了空子。他们把生命当成生意，不惜重金占领搜索引擎入口，以精心炮制的虚假宣传为诱饵，大肆吹嘘“神奇技术”与“惊人疗效”，句句戳中患者痛点，使患者甘愿押上身家性命“赌一把”。这些医疗骗子往往证照齐全，资质合法，更具有隐蔽性和欺骗性。医院是真的，医生是真的，圈套当然也是真的。一旦有人上钩，他们便会假戏真做，把骗术演到极致，直到榨干油水为止。有的把小病说成大病，一周能治好非要拖一月；有的把不治之症说成可以根治，“病很重，能治好，得花钱”成为标准的欺诳用语。在环环相扣的医疗“陷阱”中，很少有人侥幸逃脱。如此骗术充斥江湖，不仅损害了患者的利益，也吞噬了医疗行业的公信力，导致医患关系更加紧张。如果政府部门不拿出“刮骨疗毒”的勇气，放任“毒瘤”野蛮生长，必将贻害无穷。提升全民科学素养是一个长期过程，而要避免人财两空的“魏则西式悲剧”，更需良好的医疗制度保障。魏则西走了，但医疗骗子并不会主动淡出江湖。如何不让下一个“魏则西”重蹈覆辙，是政府部门面临的重大课题。在欧美发达国家，每个人都有家庭医生。很多人从出生到离世，一辈子只找家庭医生。家庭医生成为医疗体系的中坚力量。这种健康守门人制度，有效解决了医疗信息不对称问题，患者不用盲目求医，自然也不会上当受骗。建立符合国情的家庭医生制度，让每一位居民都拥有高素质的家庭医生，是终结悲剧的治本之策。当然，中国人太多，医生不够用，解决好这个问题需要一个过程。魏则西，一个年轻生命的逝去，唤醒了整个社会的省思，这是不幸中的万幸。亡羊补牢，犹未为晚。愿魏则西事件警钟长鸣，成为推动医疗体制改革的一个新契机。（白剑峰）|人民日报,魏则西,政府,部门|人民日报,魏则西,政府|207
7|5|1462464000|“魏则西事件”，为何听不到道歉声|（原标题：“魏则西事件”，为何听不到道歉声）正文:（原标题：“魏则西事件”，为何听不到道歉声）毛建国这段时间，再也没有一个话题有“魏则西事件”这么热。人们关注魏则西这名不幸的青年，也是在关心自己会不会重复他不幸的轨道。因此，这几天出现各种各样的声音，也就不足为奇了。只是，这繁杂似乎少了个声音，那就是来自各涉事责任方的道歉。事情过去了这么久，可是无论是百度，还是莆田系，抑或那家涉嫌出租科室的医院都三缄其口，更别说道歉。这是一种不正常的信号。说句实在话，一声道歉对于这桩悲剧已于事无补。逝者已去，钱财散尽，再多的道歉也挽不回魏则西年轻的生命。可是，道歉最起码表明一种态度。任凭舆论怎样风吹浪打，各涉事方依旧不搭不理，这才是最不正常、也是最可怕的事。究其原因，可能有两种：一是揣着明白装糊涂，就是不肯出来道歉。还有一种可能出于更精心的算计，低头就是认错，道歉就要担责，而现在躲在旁边不发声，待到时间长了，舆论的兴奋点过去了；或者有了新的公共事件发生，舆论的兴奋点转移，那就“大事化小，小事化无”。如果现在公开道歉，那就等于变相承认错误，就得为此付出代价。无论是哪一种原因，事件发展到现在，竟然还没有听到道歉声，只能说明一点，利益攸关方的价值观出现了问题，不敢真正面对这场危机。有人感慨，现在莆田系的做法，甚至连过去都不如，过去的莆田系还只是谋财并不害命，现在连这个底线也丢了。而百度也是频频出问题，在同一条河流里连续跌倒，只能说明根子上有问题。在他们的价值观里，只有钱一个字。也正是为了钱，才会肆无忌惮地做一些事情，才会无所顾忌地至今仍不认错。这种漠然的态度，其实是对舆论的不屑，也是对监管部门的挑衅。不要以为这场悲剧会让涉事各方幡然悔悟、洗心革面。而对监管部门来说，千万别让“魏则西事件”成为丢向水里的一粒石子，仅听到一响声之后，什么都没有改变。|魏则西,道歉,监管|魏则西,道歉,监管|207
7|0|1462464000|魏则西事件是怎么回事?事件始末及最新调查百度回应(图解)- 北京本地宝|【导语】：4月12日，因患滑膜肉瘤，21岁的魏则西去世了。18天后，他的死让百度、武警二院和莆田系成为舆论的“受审”对象。这三者之间究竟存在什么样的业务链和利益往来，以下图解为你揭秘。正文:【导语】：4月12日，因患滑膜肉瘤，21岁的魏则西去世了。18天后，他的死让百度、武警二院和莆田系成为舆论的“受审”对象。这三者之间究竟存在什么样的业务链和利益往来，以下图解为你揭秘。1月20日，中国疾控中心副主任冯子健表示，从去年3月底至今，全国累计报告人感染H7N9确诊病例已超过200例，发病高峰再次出现。冯子健称，H7N9目前没有显现出重要的变异，无法有效的人传人。深圳新增中国国防科工局局长、探月工程领导小组组长、总指挥马兴瑞表示，嫦娥三号任务是中国航天器首次地外天体软着陆，目前飞行产品基本就绪，探测器系统完成总装、各种大型试验和出厂评审，整装待发;运载火箭#公积金提取新政#出来了，无需租金发票、税票就能用公积金交房租。那提取公积金要准备啥材料？能取多少呢？廖智，绵竹汉旺镇美女舞蹈老师廖智在5.12地震中失去双腿，想通过义演筹款为家乡灾民筹款捐衣。2013年4月雅安地震后，她奔赴抢险救灾一线当志愿者。【2014#全国城市平均工资#单出炉】一份2014年全国各省市平均工资单出炉。河南，郑州平均3812元，全省倒数第一！其次为洛阳(3996)信阳(4968)漯河(4547)濮阳(4854)鹤壁(4910)济源(4195)南阳(4596)安阳(4275)这起举国瞩目的未成年人案，聚集了多重吸引眼球的元素：权力、金钱、名人、色情、富二代……但由于案件被定性为未成年人案，梦鸽作为嫌疑人的家长中名气最大的人，很快作为替代焦点，成为舆论的追逐对象在失联的马航客机上，共有12名机组人员，马航员工纷纷在《脸书》换上‘PRAYforMH370’(为MH370客机祈祷)的相片，并制作一张12名失踪机组人员的图片，盼望他们能平安归来，另外也有许多留言为
7|90|1462550400|阿里巴巴：马云从未对魏则西事件接受采访|5月7日消息，近日，微信公众号一篇《马云对魏则西事件的看法》的文章在微信热转，对此阿里巴巴官方微博今日发文表示，马云先生从未接受过此人采访。也从未对微信传谣造谣现象发表过意见。消费马云不是不可以。但还是希望大家不要以讹传讹，加剧谣言的传播。（安妮）正文:5月7日消息，近日，微信公众号一篇《马云对魏则西事件的看法》的文章在微信热转，对此阿里巴巴官方微博今日发文表示，马云先生从未接受过此人采访。也从未对微信传谣造谣现象发表过意见。消费马云不是不可以。但还是希望大家不要以讹传讹，加剧谣言的传播。（安妮）以下为《马云对魏则西事件的看法》全文：首先，我对魏则西的离世表示充分的遗憾和深切的哀悼，我不能想象莆田游医是怀着怎样的心态眼睁睁看着一个年轻的生命挣扎着走向死亡；同时我感谢他，他的遭遇和文章，引起了广泛的社会关注，我们吃他的人血馒头，续着自己的命。不可挽回的是，21岁的魏则西已经在半个月前怀着对于百度和部队医院的怨恨去世，借着点儿悲怆，我问一句：我们敢病吗？我们病的起吗？恐怕只要这帮水平低劣的游医继续寄居在庞大的医疗系统，我们每个普通人的遭遇也不会比魏则西更幸运。其次，我分别来说说酿成这场悲剧的三方（我所了解的资料全部来自网络，如有失实之处请大家批评指正）：百度、莆田系和武警、部队医院。事实上，为了避免危机的爆发，百度在魏则西事件发生后第一时间就启动了对搜索结果的审查，结果是：“该医院（武警二院）为公立三甲医院，其提交给百度的资质齐全。”声明中还附带了医院方提供的资质证明文件。但是舆论的洪水越涨越高，百度不堪讨伐在5月1日再度做出回应，包括向武警二院的主管部门递交审查申请函等。在这件事上，百度确乎有不可推卸的责任，“百度推广”的前身正是由百度打造的“竞价排名”系统，同一条链接有1000人买，我出5块，他出6块，有人出到10块，然后你就在百度的竞价排名中填一个你想要的链接。当我们进行搜索的时候，排名顺序就是按照出钱多少定的。后来竞价太激烈，为了防止系统崩溃，百度就设置了词条价格，把第二名作为第一名，剩下的从第二名到第N名依次排序，直到没有人加价才开始显示搜索结果。莆田系医院对于词条的竞价十分激烈，所有你能想打的医院主治的病症都买断了，第一第二名出价都在三百多，三百多的意思是每当你点开这个链接，莆田系医院就得付百度300元，还有很多医院付不起这么多钱，都依次排在下面。试想一下，你进行了这个搜索，甚至前两页都不会出现正常排序的结果，如果你挨着把排名靠前的链接点进去，恭喜你，你就相当于为百度创收上万元。羊毛出在羊身上，这么大的广告费，从哪儿挣回来？竞价排名更名为百度推广，但是还是原来的配方。你猜猜莆田系医院的广告费对于百度有多重要呢？2013年百度广告总量250亿元，莆田民营医院就做了120亿，2015、2016年怕是只增不减。为什么说骂百度不亏？这就是百度的原罪。广告带来流量、流量带来患者、患者带来收益，每一个魏则西的悲惨遭遇支撑着莆田和五分之一的百度。但是百度是不是罪魁祸首呢？我觉得不是，企业就是为了赚钱，没有流淌着光辉“道德血液”的利益交易，近代资本的积累就是一部浸满鲜血的黑债。莆田系从游医发家，专治皮肤病、湿疹、性病等让普通人难以启齿的顽症。其始祖陈德良就是误打误撞配出偏方治疗了当年在东南盛行的皮肤病而被推上神坛，由其八位弟子将师尊的行当“发扬光大”。这个过程大致分了四步：第一、最初是做云游医生，本身没有合格的医生资质，抱着所谓的偏方云游江湖，在电线杆子上贴广告，主要是性病、鼻炎、狐臭、风湿、皮肤病，向苦苦求医的患者兜售“祖传秘方”，往往做的是一锤子买卖，骗了就跑，患者发现被骗已经再也找不到那些“仙风道骨”的“神医”。第二、到了1995年这种电线杆子上贴小广告的模式就落后了，国家刚刚开放公立医院承包，一旦承包出去，这个科室就按时给医院上交份子钱，剩下的自己盈利。当时也有个别私人医生承包的，但由于缺乏市场经验，大部分私人科室都没干下去。这时靠贴广告为生的莆田系骗子医生找到各地的二甲三甲医院，以军队、武警、消防医院为主，他们承包科室后，挂牌什么什么中心，治的还是以前趴电线杆子贴的病，对外却有了正经的牌坊。和以前云游四方相比，现在的患者已经不知道给他们看病的不是真正的医生，也不是这些医院的医生了。虽然他们不懂得治病，但是网络宣传极大地为莆田系造势，临床经验和专业资质在水军的口碑面前一文不值，这些正规医院成了他们的壳，挣来的钱去聘请那些低资质的医师，陪着他们一起骗，而且工资是公立医院的4-6倍，一个高中没毕业的云游骗子，被吹成教授博导，十年寒窗苦读的医学生，真为他们鸣不平。把常见药套上进口包装，价钱就翻了几百倍；开发“微创”手术其实就是麻醉了病人在身上划一刀，什么都不做告诉病人病灶取出来了……靠着这种租借公立医院的把戏，莆田系的骗子积累了大量财富，直到2002年卫生部颁布规定禁止私人承包科室。第三、卫生部的规定并没有挡住莆田骗子医生的脚步，因为卫生部职能管理普通医院，军队医院和武警医院直接由解放军总后管理，这些部队医院就成了莆田人落脚的根基。同时2002年卫生部开放民营医院牌照，这时候莆田人就可以开自己的医院了。这个针对所有人开放的政策，成了莆田人独享的蛋糕——公立医院的医生和医科大学毕业生有知识和技术，没钱，他们脱离不了公立体制的教育、晋升的福利，也脱离不了莆田的借壳模式。于是，在中国的民营医院领域，莆田系没有一个同类竞争者。第四、2003年和百度竞价密切携手，搞竞价推广（前文有介绍）。流量带来患者、患者带来利润。十年前，就有媒体深入揭露：《福建莆田游医黑幕：掌控80%的中国民营医院》（原文标题：谁在掌控中民营医院），可悲的是，十年前的报道，今天看起来仍然生动、有用，因为报道所揭露的现象在这十年里不但没有换届反而愈演愈烈。没错，这家媒体是新华社，我多希望今天能有一份报道叫做“福建莆田没有新闻”。不光与百度携手搞竞价推广，莆田系的骗子医生甚至凭着一己之力养活了一个产业——“删帖”，把所有对莆田有着负面影响的文章扼杀在摇篮里；十年前写出辛辣报道的记者，一位做了编辑，一位归隐山林；就连郎咸平，对就是你知道的那个郎咸平，于2006年针对莆田系录制了三期辛辣有力的时评视频也因为郎普通话不标准而被撤回未播；最后，也是最可怕的，相信朋友们都听说了百度血友病吧被卖给莆田系的事件，他们已经完成洗白，甚至走向了话语权的中心……最后再来看看，我们信赖的公立三甲医院。写到这我真是要叹一口气，绝大部分的军队医院和部队医院治疗妇科、男科、皮肤科、不孕不育、痔疮、肝病、牙科、眼科、整形美容、性病、增高……的相关科室都被承包出去了。绝大部分指的是多少呢，具体来说就是99%的部队、武警医院的这些科室都已经被莆田承包了。大家总是想：人民子弟兵不会骗我。全国的民营医院共11000家，莆田系就有8000多家。多少患者满怀希望去治疗，治的倾家荡产、治的油尽灯枯，想找媒体结果媒体失语，想发文又被百度删帖，找卫生部们投诉没有管辖权限，找部队解决一个普通人联系中国人民解放军总后勤部去查一家下属医院的可能性是多少？上访反映问题又被公安机关遣送，对踏进这陷阱的人来说，真是人生选择了hard模式。说到底，谁才是魏则西之死的凶手？百度、莆田系、监管部门也许都是，哪个是罪魁祸首？个人认为核心的核心还是监管问题。我们的监管，一抓就死、一放就乱。我们在怀念谷歌的同时，也应当好好寻求解决问题的办法。如果谷歌还在，魏则西是否就不会死？如果真正做到市场开放自由，企业是否能够自省（尤其是食品、医药产业）？我不想炮轰百度，因为它已经是众矢之的，进一步说，就连公立三甲医院都能和莆田系的骗子医生结盟，我们没有资格去审判百度。也许这篇文章虎头蛇尾，但我没有力气再去总结是与非、去批判莆田、去建议政府，因为我知道，我们的文章是不会对高处的博弈起到什么作用的，相信理解我的朋友明白我想说什么。最后我想问一问大家：你们觉得人性中最大的恶是什么？|魏则西,事件始末,调查,百度,回应|调查,百度,回应|207
7|26|1462550400|揭秘 “魏则西事件”背后：扭曲的医疗服务市场化|编者按一位年轻逝者感慨“人性之恶”，引出公众对百度、莆田系积怨，相关调查正在进行，举报者则称存在行贿等违法行为。但个案之外，我国医疗体系中普遍存在的“莆田土壤”该如何对待？“福利化”“市场化”之间的思考，我们似乎早已作出选择，但旧疾缠绕之下，改革的步伐被滞缓，“人性之恶”依旧在一次次上演着。正文:编者按一位年轻逝者感慨“人性之恶”，引出公众对百度、莆田系积怨，相关调查正在进行，举报者则称存在行贿等违法行为。但个案之外，我国医疗体系中普遍存在的“莆田土壤”该如何对待？“福利化”“市场化”之间的思考，我们似乎早已作出选择，但旧疾缠绕之下，改革的步伐被滞缓，“人性之恶”依旧在一次次上演着。礼金、任务、分成——21岁的大学生魏则西，离世前并未看到这些“内部资料”——至少一年前，陈元发将这些“文件”的照片上传微博，并一再督促陈新贤、陈新喜兄弟兑现1000多万“分红”。5月初，魏则西生前用治病经历回答“人性之恶”的文章，风传网络，莆田系中的陈新贤、陈新喜兄弟及柯莱逊公司，与百度一起，被舆论围定。而陈元发微博上的“内部资料”，是目前网上所有“莆田系行贿”指控的来源。在接受《中国经营报》记者采访时，他自称曾为陈氏兄弟工作多年，为其“开拓16家部队医院”，年分红千万元。随着有关部门介入调查，具体追责将有结果，舆论亦在此时将焦点转向医疗的市场化问题上——过去30多年来，以民营医院为代表的“市场化部分”，经历了快速发展。官方数据显示，2015年底，民营医院占比51%，多元办医格局初步形成。然而，“魏则西事件”也给正处于决胜期的医改一次“拷问”：医改中社会办医部分如何完善改革路径？在专家看来，事件反映了在权力之下高度管制的医疗市场化是扭曲的，卫生主管部门对医疗服务应加强监管。扭曲的“市场化”我国医疗领域的社会资本办医可以追溯到上世纪80年代。“莆田系”办医也基本发端于这个时期，2000年后大规模发展。此后，随着老百姓医疗需求的不断增加，供需矛盾紧张，2009年新医改以来，国家提出鼓励与支持社会资本办医，以推动形成多元办医，为群众提供多层次医疗卫生服务需求。中央非常重视社会办医。2009年以来，先后出台了《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构意见的通知》《关于促进社会办医加快发展若干政策措》等多个有实质推动意义的文件，放宽社会资本办医准入、拓宽投融资渠道，在医保、职称评定、非营利性医院的资金扶持等方面给予与公立医院同等政策。社会资本加快进入医疗领域，使得办医主体的格局发生了很大变化。国家卫计委公布的数据显示，到2015年底，我国民营医院占医院总数的比重超过51%。据了解，2012年这一数字为39.60%。此外，2015年底，民营医院的门诊量已占到全国门诊总量的22%，多元办医格局初步形成。而民营医院增加的同时，公立医院数量在逐渐减少。有数据显示，2015年5月，公立医院同比减少64个，民营医院同比增加1487个。这其中，“莆田系”一直是一个饱受争议的群体。他们从上世纪80、90年代的游医起家，到转向公立医院承包科室，再到自办医院，甚至三甲医院，莆田系逐步掌控了全国绝大部分民营医疗市场。来自“莆田系”自己的数据显示，2014年，莆田系民营医院超过6万人，拥有遍布全国的8600多家民营医院、总投资3400亿元、年营业额2600亿元。据国家卫计委统计数字显示，2014年底，全国民营医院有12546家。据此计算，2014年“莆田系”占全国民营医院比重约68.5%。但民营医院的发展并不尽如人意。2013年10月，国家卫计委一份“关于推进社会资本办医的调研报告”直言，称社会办医存在规划定位不清、政策支持力度不够、政府职能转变不到位和人才缺乏、公信力不强等诸多问题。此外，民营医院服务能力的提升并未如其数量增长一样快速。首都经济贸易大学劳动经济学院教授、博士生导师朱俊生告诉记者，2008年以来，民营医院床位数占比虽然有所增加，但2014年仍仅占16.84%。同时，受制于医疗保险定点医院准入限制等因素的影响，民营医院的病床使用率远远低于公立医院，2014年二者相差近30个百分点。“行政体制管制与垄断使得市场准入受到严格限制，无法形成多元化、竞争充分的医疗服务供给格局，造成公立医院事实上的垄断地位。”朱俊生表示，应该坚持医疗服务市场化的方向，核心是政府部门放松管制，打破垄断。约束权力，完善法治。整个医改也应该秉持市场化的取向。朱俊生认为，卫生行政部门的管理和垄断过多，使得部分资本不得不通过承包公立医院科室等方式变相进入市场，绕道办医。“在权力之下高度管制的医疗服务市场化是扭曲的。”朱俊生说。医疗市场化的方向与路径问题，近两日的讨论持续升温。5月5日，《人民日报》“人民时评”指出，社会资本进入医疗领域渠道应该畅通，社会办医应该鼓励。毕竟，无论是从政策层面，还是在实践层面，社会办医都是改革的重要路径之一。不能因为出现了问题，就回到“前改革状态”，也不能因之而质疑市场化的改革方向。这只是因噎废食，不可取。事实上，从数据层面看，我国医疗服务的供求矛盾还比较突出。一方面，医疗卫生服务需求迅速增加。2014年名义卫生总费用是1978年的321倍，剔除同期物价指数增长5.98倍的因素，卫生总费用增长53.7倍。同时，卫生总费用占GDP的比例也提高很快，从1978年的3.02%左右提高到2014年的5.6%。这意味着医疗服务的需求在不断释放和快速增加。另一方面，医疗服务供给及其资源动员能力低下。1978年到2014年，医疗服务机构的床位数增长3.23倍，如果剔除同期人口增长42%的因素，床位数仅增长2.3倍。卫生技术人员也是如此，1978年到2014年仅增长3.08倍，剔除人口增长因素，实际仅增长2.17倍。这意味着，医疗资源的供给还有很大缺口和发展空间。其中，社会资本办医在未来将发挥更多作用。而总体看，前述民营医院发展的数据说明，民营医院在市场化竞争中快速发展，在一定程度上做大了医疗资源蛋糕，缓解了整体不足的状况。《全国医疗卫生服务体系规划纲要(2015—2020年)》提出，到2020年，按照每千常住人口不低于1.5张床位为社会办医院预留规划空间。放宽举办主体要求，进一步放宽中外合资、合作办医条件，逐步扩大具备条件的境外资本设立独资医疗机构试点。放宽服务领域要求，凡是法律法规没有明令禁入的领域，都要向社会资本开放。引导社会办医院向高水平、规模化方向发展，发展专业性医院管理集团。北京大学公共卫生学院教授、长期研究医改的专家周子君认为，新医改以来，政府通过取消部分行政审批、放开医生多点执业等政策，实际上让社会资本办医的空间增大了。“社会办医总体理念是好的，只有个别资本是逐利的”。但“魏则西事件”，将社会资本办医的逐利行为放大，甚至让民营医院整体被笼罩上了信任危机。改革路径待完善国家卫计委医管局相关负责人日前在提到“魏则西事件”时也透露，依法执业意识淡漠的情况在基层和民营医院尤为突出。比如部分医院存在违规发布医疗广告、开展业务超出批准的诊疗科目、科室设置和人员配备不符合医疗机构基本标准、核心制度不落实、临床应用未准入的医疗技术、财务管理混乱、违反国家物价政策乱收费等问题。2016年是“十三五”的开局之年。按照国家卫计委的说法，2016年也是深化医改的决胜年。新医改推进7年来，此次“魏则西事件”的社会关注度高，也在一定程度上反映了公众对医改的期待。医改是一盘大棋。记者注意到，在关注民营医院如何良性发展的同时，公立医院仍面临机制体制障碍。“公立医院的管制，如医疗服务价格、药品价格、人事制度等，还是行政的附属物，没有独立法人治理地位，这是公立医院改革中面临的非常大的问题。”朱俊生表示，推动公立医院改革，应该摒弃计划经济思维。此外，医生成为自由职业者，这对医改同样重要。新医改强调医疗、医保、医药联动改革。近几年，城市公立医院改革、县级公立医院综合改革从点到面陆续推开、深入；微观层面上，破除以药养医、改革药价形成机制、放开医生多点执业、人事薪酬制度改革、公立医院法人治理结构的改革、健全补偿机制等纷纷落地。去年以来，国家卫计委还大力推进分级诊疗体系的建立，并称“分级诊疗体系建立之时或成中国医改成功之日”。然而，就如《全国医疗卫生服务体系规划纲要(2015-2020年)》所言，医疗卫生资源总量不足、质量不高、结构与布局不合理、服务体系碎片化、部分公立医院单体规模不合理扩张等问题依然突出。在业内人士看来，新医改的成果有目共睹，但这当中医生是医改的核心推动力量，但目前的医改鲜有医生参与。“医改应该调动医生的积极性，让医生参与其中，会推动医改的成功。医生集团的出现，就是医改落地的一个路径，通过多点执业的方式和手段，实现分级诊疗。”阜外心血管病医院心外科副主任医师、医生集团“大家医联”的创始人孙宏涛表示。据记者了解，作为提供医疗服务的新模式，医生集团自2015年来快速生长，保守估计全国已有50家左右，聚集了国内大量顶尖的医生。据估算，今年年底，这一数字将达到上百家。有观点认为，这将倒逼医改加速推行人事与薪酬制度改革，甚至是公立医院现有的体制机制的改革。无论是多点执业还是医生集团，都是最大化医生的价值。然而，一个不容忽视的问题是，医生数量也面临整体增长缓慢、赶不上医疗资源增速的现状。据报道，目前，我国医疗卫生机构的总数在稳步增长，2014年比2012年的医疗卫生床位数增加了10.9%，住院量增加16%，门诊量增加了10%。但2012年与2011年相比，医师数量只增加了6%，近五年平均医师增长量仅为4.4%。这其中，儿科医生短缺问题尤其显著。国家卫计委科技教育司副司长金生国日前指出，在执业(助理)医师中，儿科医师有11.28万人，占3.9%。我国儿童总数2.26亿，每千名儿童有0.53名儿科医师，与发达国家存在一定差距(0.85~1.3)，与儿童医疗卫生服务需求存在差距，特别是实行“全面两孩”政策后，儿科医疗保健需求将更为迫切。而在孙宏涛看来，更需要关注的问题是，我国优秀医生不足，尤其是大城市的优秀医生存在缺口。“医生培养机制上还不够完善，且医生流失严重。”孙宏涛说。此外，我国还存在优质医疗资源分布不均衡、优秀医生集中在大城市的问题。“这也是目前医改最需要突破的问题，让优秀医生流动起来，提供有效供给，实现价值最大化。”孙宏涛说。值得关注的是，医学专业报考热情持续走低，是近几年非常受关注的一个话题。全国政协委员、苏州大学副校长熊思东在2015年全国两会上曾表示，“现在一流的高中生都不愿报考医学院校，医学生的第一志愿率非常低，只有50%。”有相关调查显示，六成医生不希望子女当医生。监管“缺漏”未补据记者观察，医学院校的招生录取分数线也呈走低趋势。薪酬低、工作压力大是医学生报考逐渐冷淡的重要原因。2013年，《新华每日电讯》曾报道，仅六分之一医学毕业生从事医疗本行。而这一现状，一定程度上影响了医生的供给。在公立医院、民营医院发展都亟待完善的背景下，违规或违法医疗有了可钻的漏洞。随着“魏则西事件”的发酵，国家卫计委等相关部门已经开展调查。对事件中提到的公立医院将科室出租问题，官方也有了最新表态。国家卫计委在5月4日召开的关于规范医疗机构科室管理和医疗技术管理工作的电视电话会议要求，医疗机构必须依法执业，禁止出租或变相出租科室。各级卫生计生行政部门要立即组织对辖区内医疗机构违规出租或变相出租科室开展全面清理。有观点认为，财政对公立医院的补助不足，是医院出租科室的因素之一。按照国家医改政策，国家对公立医院的财政补偿应该有6项，包括基础设施建设、大型设备购置、学科建设、基本医疗服务、人才培养、突发公共卫生事件救治以及支边等。当前公立医院差额拨款的体制，意味着医院要通过药品加成（部分医院已取消药品加成）、耗材加成等实现盈利，以支付人员的工资、奖金、水电气等基础运营。如果只通过公益性保障公民看病，政府资金不足则无法做到。因此，鼓励社会资本举办医疗机构，是解决医疗服务供需矛盾的一个路径。陕西省山阳县卫生局副局长徐毓才长期致力于医改研究，他告诉记者，这六种由地方财政出资的财政补偿大多数不到位。而随着药品零差率改革政策的实施，医院因此减少的收入通过政府补助以及调整医疗服务价格予以补助。但问题是，零差率政府补助标准低，没有考虑合理增量，医疗服务价格调整项目少、幅度小，无法从根本上弥补由药品零差价导致的亏损，因此总体上是远远不够的。“至于出租科室，不单纯与此有关。”徐毓才说，出租科室一方面与院长经营能力差有关，另一方面与一己私利有关。“此次事件暴露了卫生主管部门对医疗服务监管的缺失，以前都是行政管理，没有监管。”周子君向记者表示。据了解，自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术属于第三类医疗技术，2009年曾与其他18种医疗技术一起被列为可开展临床应用的医疗技术，但2015年，国家卫计委发布通知，根据国务院《关于取消非行政许可审批事项的决定》，取消第三类医疗技术临床应用准入审批。在5月4日国家卫计委召开的电视电话会议上，国家卫计委重申，未在“限制临床应用的医疗技术（2015版）”名单内的《首批允许临床应用的第三类医疗技术目录》其他在列技术（主要指自体免疫细胞治疗技术等），按照临床研究的相关规定执行。此外，将对违规开展医疗技术临床应用的情况进行全面清理。通俗地讲，目前自体免疫细胞治疗技术就被限定在“临床研究”的范围内。而临床研究的一个特点是，属于在人体的试验研究阶段，医疗机构或研究机构不得向受试者收取费用。“在未获得相关部门审批前，就将第三类技术进行临床应用，先不说医疗技术本身是否有效，单从行政管理来说，这是医疗机构的违法行为。”周子君说，科研就是科研，不能按照服务项目收费。据记者了解，按规定，原卫生部第三类医疗技术审核机构是该技术的技术审核机构，原卫生部负责审定技术临床应用。而在魏则西2014年在武警二院进行免疫细胞治疗时，国家卫计委并未批准任何一家医疗机构对该技术进行临床应用。事实上，除了“魏则西事件”，近期累计涉案金额达5.7亿元的“山东济南非法经营疫苗案”中，也突出暴露了卫生主管部门监管缺失的问题。国家食药监总局药化监督司司长李国庆表示，长时间大量的疫苗流入非法渠道，监管部门却没有及时发现，这说明监管工作还存在一些漏洞。周子君认为，对医疗服务的监管，可以参照工商部门对企业的监管，建立患者投诉机制，像“3·15”一样。医疗行业是一个特殊行业，公益属性是前提。“魏则西事件”中，医疗机构应坚持公益属性的呼声非常高。而记者也注意到，无论是医改思路，还是国务院推动社会资本办医的若干文件中，优先支持社会资本举办非营利性医疗机构的导向是非常明确的。|魏则西,医疗,服务,市场化|魏则西,医疗,服务|207
7|90|1462550400|阿里巴巴：马云从未就魏则西事件接受采访-阿里巴巴,马云,魏则西,人物,谣言|近日，某微信公众号发布了一篇《马云对魏则西事件的看法》的文章，在微信、朋友圈等渠道内热转，不过阿里巴巴方面对此澄清说，马云从未就魏则西事件接受采访。正文:近日，某微信公众号发布了一篇《马云对魏则西事件的看法》的文章，在微信、朋友圈等渠道内热转，不过阿里巴巴方面对此澄清说，马云从未就魏则西事件接受采访。阿里巴巴官微今晚发布公告称：“马云先生从未接受过此人采访，也从未对微信传谣造谣现象发表过意见。消费马云不是不可以……但还是希望大家不要以讹传讹，加剧谣言的传播。”阿里巴巴此前曾针对微信公众号传播谣言、伤害公司形象问题发起诉讼，每一个都索赔1000万，不过这一次，阿里巴巴并未明确表示是否会起诉传谣的微信公众号。PS：网上流传的“马云名言鸡汤”多如牛毛，很多都别当真。文章纠错|采访,阿里巴巴,马云,魏则西|采访,阿里巴巴,马云|207
7|13|1462550400|中源协和曲线收购柯莱逊因魏则西事件陷僵局|中源协和|柯莱逊|经济观察报实习记者李满15亿元的定增收购事项，从“坚定看好”到“重新评估”，中源协和（600645.SH）陷入进退两难的局面。正文:经济观察报实习记者李满15亿元的定增收购事项，从“坚定看好”到“重新评估”，中源协和（600645.SH）陷入进退两难的局面。5月5日晚间，因收购卷入“魏则西事件”的上海柯莱逊生物技术有限公司（下称“柯莱逊”）而处于舆论中心的中源协和发布公告称，由于相关事项未确定且存在重大不确定性，公司特向上交所申请延期回复，同时强调公司需要时间对非公开发行股份收购柯莱逊公司的事项进行重新评估。而就在仅仅2天前的5月3日晚间，中源协和公告称收到上交所问询函，要求中源协和补充披露“魏则西事件”对公司经营活动和对非公开发行股票产生的影响以及与天津万兆投资之间的担保情况进行充分披露。公告末尾，中源协和曾提到公司坚定看好免疫治疗细胞行业的发展。这期间，5月4日，国家卫计委相关部门召开会议，要求细胞免疫治疗技术须停止应用于临床治疗，而仅限于临床研究，并且要求禁止医院变相承包科室。由此，主营细胞免疫治疗的柯莱逊，从中源协和曲线收购的挚爱囊中物，变为分外艰难的选择。收购中的黑天鹅说起柯莱逊，这个公司正是在“魏则西事件”中为备受争议的北京武警二院的提供细胞免疫技术的合作伙伴。资料显示，柯莱逊的主营业务收入来自为医疗机构提供细胞免疫治疗技术服务，具体来说就是柯莱逊配合医疗机构，按照医生为患者制定的细胞免疫治疗方案，对进行患者的诊断、抽取免疫细胞和回输免疫细胞。目前，柯莱逊已为全国近30家医院提供这样的技术。但是随着“魏则西事件”的发酵，5月4日卫计委叫停细胞免疫治疗，加之社会舆论对该技术的起底和批判，柯莱逊曾引以为傲的生物技术已成为众矢之的，多家医院和公司都急于与其撇清关系，以维护自身形象，而只有中源协和已走在了对柯莱逊收购的道路上。2015年8月，中源协和开始出手筹划，之后成立并利用并购基金预先收购柯莱逊，而中源协和再计划从并购基金手中收购柯莱逊。现在中源协和在名义上尚未完成对柯莱逊的收购，柯莱逊当前仍在这家名为湖州融源瑞康实业投资合伙企业（下称“融源瑞康”）的并购基金旗下。对于布局“细胞+基因”双核驱动的战略的中源协和来说，其对于收购柯莱逊曾寄予厚望，中源协和曾称，此次收购将通过与上市公司现有技术、客户资源等的有效整合，将有利于增强与公司现有业务的协同效应，进一步提升公司核心竞争力。然而当前，柯莱逊不仅身陷“魏则西事件”，而且其主营业务突遭叫停，是否面临严重的资产减值损失的危险，是中源协和继续完成这桩收购的一大不确定因素；另一方面，由于此次收购是通过非公开发行股票来募集资金，投资者是否还愿意继续参与还是一个问题。不过，如果放弃收购柯莱逊，那么因此造成的违约责任也将接踵而来。长远来看，这也或将影响中源协和“细胞+基因”双核驱动的战略步伐。对于是否要继续完成收购柯莱逊，在5月5日下午的投资者网上接待日的活动中，中源协和董事会秘书夏亮回复记者称，公司将积极组织相关人员对柯莱逊相关信息进行核查，并重新评估收购事项。2016年一季报显示，中源协和一季度归属于上市公司股东的净利润为-618.5万元，同比减少103.85%，如今面临业绩下滑和舆论不利的双重压力，这恐怕是在中源协和收购之初也未曾想到过的。曲线式收购其实早在2015年8月，中源协和已经为本次收购做足了计划，其并未选择直接出面完成收购，而是通过股权基金这个“中介商”来完成。当时中源协和临时股东大会授权公司在不超过人民币10亿元的额度内，作为劣后资金与银行等金融机构合作设立并购基金。2015年11月，中源协和与湖州融瑞投资管理有限公司（下称“湖州融瑞”）、杭州巨鲸财富管理有限公司（下称“巨鲸财富”）共同投资设立融源瑞康并购基金，在公告中称，这支并购基金将作为专项资金收购柯莱逊。由于当时优先级合伙人并未最终确定，于是融源瑞康开启第二轮募资活动。2015年12月2日，上海浦银安盛资产管理有限公司出资7.1亿元加入融源瑞康，成为最终的优先合伙人，预期收益率为8.658%。巨鲸财富出缴2.35亿元成为中间级合伙人，预期年利率为11.38%。而中源协和也如当初所设定，出资1.25亿元成为劣后级合伙人。当融源瑞康完成募资后，2015年12月21日，融源瑞康旋即和柯莱逊实际控制人陈新喜与股东武宁签订股权转让协议书，分别以8.08亿元和1200万元的价格收购陈新喜持有的柯莱逊98%的股份和武宁所持有的2%的股份。至此，莆田人陈新喜正式从柯莱逊退出，而融源瑞康则获得柯莱逊100%的股权。在这以后，中源协和高管纷纷入驻柯莱逊，副董事长王辉兼任柯莱逊执行董事，职工监事范冰清兼任柯莱逊监事。今年2月5日，中源协和宣布筹划进行非公开发行股票计划募集资金，而这一举措正是完成从并购基金中获得柯莱逊股权关键一步。3月4日，中源协和公布非公开发行股票募集资金的方案，公告显示，这一次将募集不超过15亿元的资金，发行股份数量不超过5000万股，发行对象不超过10名特定投资者，收购柯莱逊的交易价格约为11亿元，不过最终交易价格未确定，此次非公发行股份购买资产还需经股东大会和中国证监会的批准。走到这一步可以说，无论是资金还是人事，中源协和全面接手柯莱逊的万里长征，似乎已经走上审批的最后一公里。作为融源瑞康的中间级合伙人巨鲸财富，就如此曲线式并购告诉记者，并购的方法有很多种，中源协和采用这种方式实施，肯定也是基于公司的利益考虑。但是由于此次并购涉及到非公开发行和保密协议等相关事项，巨鲸财富方面称并不方便透露更多细节，称具体信息以中源协和上市公司公告为准。中源协和董秘夏亮5月5日对记者还回复称，设立并购基金对外收购，借助专业投资团队和融资渠道，将有助于为公司培育符合公司发展战略的项目，他认为符合公司及全体股东的利益。天津万兆恐将兜底在这项曲线收购中，还有一个不可忽略的细节。今年4月11日，中源协和发布公告称称，基于公司对资金的需求，公司与天津万兆投资发展集团（下称“天津万兆”）签署转让协议，决定以1.3亿元的价格将融源瑞康中的出资份额及对应的财产份额转让给天津万兆，同时天津万兆将为中源协和质押担保提供反担保。这似乎看起来中源协和已从瑞源瑞康金蝉脱壳，天津万兆作为劣后级合伙人要承担全部损失。但是实际上，中源协和已经于1月28日和融源瑞康签订质押担保协议，中源协和以其子公司上海执诚生物科技有限公司（下称“执诚生物”）100%股权为优先级和中间级合伙人的本金及预期收益等提供质押担保，担保金额为10.80亿元，与融源瑞康总资产相当。当时中源协和并没有反担保人，此次拉天津万兆入伙，正是为其提供反担保作用。在转手融源瑞康的出资份额后，中源协和还将继续为融源瑞康的本金和收益提供担保，天津万兆虽作为劣后级合伙人，但对入伙前合伙企业的债务以其认缴出资额为限承担有限责任。同时，在公告中还提到，如中源协和因承担上述担保责任而向优先级合伙人、中间级合伙人、合伙企业支付任何款项的，天津万兆须向中源协和偿付。也就是说，就当前柯莱逊出现的问题来看，最后尽管中源协和要承担责任，但是最终所有损失或有可能转嫁给天津万兆。整个过程来看，一方面是溢价收购份额，另一方面还需承担如此之大的担保风险，作为房地产公司的天津万兆为何参与这一并购，记者联系天津万兆，并未获得回复。对于这一次交易，中源协和方面解释称，这是由于公司已完成投资资金对产业并购的引导作用，中源协和将要回笼资金，转让劣后级份额及对应的收益与风险，并强调不会影响公司正在进行的非公开发行股票使用募集资金购买柯莱逊公司100%股权事项。华丽的资本运作利用成立合伙企业收购资产的方法，并不是中源协和第一次采用。早在2015年2月份，中源协和也曾出资2亿元作为合伙人与中民投资本管理有限公司（下称“中民投”）以及中源协和董事长李德福实际控制的企业永泰天华科技有限公司（下称“永泰天华”）等一同成立嘉兴中源协和股权投资基金合伙企业，不过这一次中源协和是以中间级合伙人的身份出资，中民投和永泰天华作为劣后级合伙人。2015年11月，中源协和宣布将其在嘉兴中源协和股权投资基金合伙企业的出资份额无偿转让给西藏康泽投资有限公司（下称“西藏康泽”），中源协和称鉴于合伙企业尚未开展任何经营活动且无任何债权债务，公司尚未缴纳出资，公司决定将标的合伙份额无偿转让给西藏康泽。资料显示，西藏康泽同样也是李德福实际控制的企业。2015年8月，中源协和通过嘉兴会凌叁号投资合伙企业的两个SPV全资子公司收购中国脐带血库企业集团。对于此举，中源协和称这将有利于公司进军海外市场，实现公司细胞基因蛋白等业务的全球产业链布局。不仅如此，中源协和的海外投资动作也是接连不断。2015年6月5日，中源协和在美国特拉华州全资设立VcanBioUSACo．，Ltd．。今年4月12日，中源协和发布公告称，为实现公司细胞基因等业务的全球产业布局，VcanBioUSACo．，Ltd．决定在美国投资设立HebeCellCorp，投资金额达到500.72万美元，公告显示HebeCell公司成立后，中源协和称将专注于纳米蛋白因子缓释制剂项目、诱导产生光受体细胞和视神经节细胞项目开发和研究及相关产品在美国的注册申报。根据中源协和的一季报显示，其净资产为15.11亿元，总资产为27.17亿元。中源协和大规模收购并舞出华丽的资本运作，势必需要依靠外力。如今，15亿元定增事项能否成行，中源协和面临“重新评估”进退两难的僵局尚待破解。|中源协和,收购,柯莱逊,魏则西,僵局|中源协和,收购,柯莱逊,魏则西|207
7|24|1462550400|我们能从“魏则西事件”学到什么 - 经济观察网 － 专业财经新闻网站|151正文:151盖虹达医疗的本职是“救死扶伤”，天生具有社会服务性质，但如今被利益扭曲到让人不寒而栗。已经暴露问题的医疗行业，为什么一直丑闻不断？除了医疗体制、监管等等诸多方面的问题之外，与他们的经营管理模式也有很大关系，这就是在这些机构里，医生的角色冲突：治病救人和盈利挣钱的角色不分。任何一家大量投入广告宣传、设备、外聘知名医生“走穴”的民营医疗机构无疑都对盈利有着强烈渴望。在医疗和经营合一的框架下，这种渴望直接贯通到了医生岗位。我们看到，很多报道提到，有关医院甚至会开出专门的课程，专门培训医生，如何从患者身上谋取更多的钱财。医生的宗旨就是治病救人，但是在这个经营管理模式下，他的最高目标成了挣钱。这无关医院的所有权属性，只要这样的角色冲突一直存在，医生的行为就会扭曲，直到有恰当的机制解决这个冲突。医疗行业本身已经有这样的实践案例，表明盈利性和医院本身的致病救人是不冲突的，并且会有很好的结合。台湾的长庚模式一直广受称道。台湾长庚医院在设立之初也面临着医疗资源短缺、红包盛行的恶劣环境，但通过其独有的模式，长庚医院成立三年就取得了较好的绩效，并在后来成为亚洲最大、最具经营绩效的医院之一，也因此吸引了大量资本进入医疗领域实现了对台湾医疗产业的彻底变革。长庚模式成功的因素有很多，组织功能架构是其成功的关键因素之一。其最重要的特点就是医务和经营分离。简而言之，在医疗专业体系内的医生、护士主要对医务负责，效忠本身专业，提升医疗服务水平。经营有专门的团队负责，包括行政管理、运营保障等事务。诚然，中国公立医疗资源紧张，远不能满足社会需求，民营医疗力量的补充是必然选择，国家政策也在持续鼓励社会资本办医，但天生逐利的民营医疗如何平衡医疗事业的公益性？诸多被曝光的医疗丑闻，让我们看清中国医疗制度的缺失和错位，但“长庚模式”也给我们提供了一种在野蛮生长之外的新的可能。除了医疗，所有人一生中都避不开的经历另外一个就是教育。相比医疗是“治不好病会害死人”，教育如果扭曲虽不至死却是“慢毒”。关于教学的乱象，网络上同样能够找到诸多的案例，原本教书育人为本职的教育，在很多案例报道中早已不再单纯。和医院类似，学校的很多与教育毫无关系的任务也被加诸老师头上，在教务和其他任务上的平衡恐怕在考验着每一个双重角色的人。当下，我们的确面临教育资源紧张的现实，民办教育力量也正在互联网和资本的力量推动下迅速发展，在社会责任和可持续盈利的双重角色中，如何找到市场化的平衡点，是行业变革中必须谨慎探索的。相应的，教育同样需要“教管分离”，不再让教师背负不该有的压力，让他们回归教育本职，避免类“魏则西”事件的重演。长庚模式所形成的经验，表明了在科教文卫等社会事业领域，市场化机构的正确经营和治理方式的重要性。我们或许更应该关注这些社会事业中，具体运作时的业务和盈利的分离。医生、教师等专业人士，应以职业宗旨为己任，盈利事务则交给相应的经营团队来完成，各得其所。进而，从真正意义上完成社会事业本身的“非营利性”和社会事业机构的“盈利能力”的共同成长。今天是医疗被推上风口浪尖，我们希望给社会事业市场化之后的行业敲响警钟，不要让类“魏则西事件”在这些领域重演。（作者为本报记者、生活方式Lab主任）|魏则西,医疗,政策|魏则西,医疗,政策|207
7|6|1462636800|《天元时间》：“魏则西事件”再次鸣响的警钟|近日来，在网络上快速传播的“魏则西事件”引起大家关注，21岁的大学生魏则西的医疗悲剧，将武警北京总队第二医院和百度网推上舆论的风口浪尖。国家网信办牵头成立联合调查组进驻百度，中央军委也对武警第二医院进行调查。5月4日上午，“魏则西事件”涉事医院武警北京总队第二医院宣布暂时停止一切对外服务，包括门诊、急诊接诊和住院收治。关心事态的人们在网络上爆出了莆田系民营医院的发展。正文:近日来，在网络上快速传播的“魏则西事件”引起大家关注，21岁的大学生魏则西的医疗悲剧，将武警北京总队第二医院和百度网推上舆论的风口浪尖。国家网信办牵头成立联合调查组进驻百度，中央军委也对武警第二医院进行调查。5月4日上午，“魏则西事件”涉事医院武警北京总队第二医院宣布暂时停止一切对外服务，包括门诊、急诊接诊和住院收治。关心事态的人们在网络上爆出了莆田系民营医院的发展。国家行政学院教授竹立家接受凤凰卫视记者采访时认为，莆田系医院起始于上世纪80年代，从做小广告到90年代和一些公立医院合作，一直到现在自己开办医院，政府监管不到位是一个大问题。相比之下，国外相关医疗机构监管下，给钱就宣传的做法会受法律严惩。早在十年前就曾有长篇报道写到莆田系民营医院发生的病患纠纷，这样的话题一直都在受到关注，为什么这个问题到现在都没有解决，是什么导致了类似事情的一而再的发生呢？竹立家教授表示，官商勾结使得各方利益高度融合，增加了解决问题的难度，而医院准入资质的考核，政府监管部门应负有更多的责任。对于医院的商业化气息，中国人民大学医改研究中心主任王虎峰明确指出，为了赚钱而来的医院的请自觉贯以“非诚勿扰”，2015年的38号文已经说得很清楚，鼓励非营利医疗机构的发展，其他公司参与可以，但应将社会责任放在第一位。网络给人们查找信息带来了各种便利，但正是这样的“琳琅满目”为“鱼龙混杂”提供可能。医疗广告在网络搜索引擎上的竞价排名，将医疗行业变成追逐利益的市场，临床技术不过关、医患矛盾加剧等问题更多体现出来。中国社科院人口与劳动经济研究所副研究员陈秋霖提议要将内地医疗广告的立法提上议事日程，尤其是在一些公众媒体，具有误导性的广告不应出现，不能允许以国家或者政府的信誉为医疗广告做背书。构建一个诚信的社会环境最终受益的是每一个公民。网络药品和医疗广告如果被资本所绑架，最终是拿人们的生命开玩笑。同为网络搜索平台，美国的谷歌曾经成立了2.5亿美元的专项资金，用于打击“非法网络药店”。根据谷歌发布的报告，2015年总共屏蔽了月7.8亿条违规广告。一个年轻生命的离开，使得人们追责医院的准入，追责网络平台的信息可靠性。中国人民大学经济学院李义平教授谈到规范时发问，“工商部门、医疗卫生部门监管着网络平台、医院各个主体，谁来监管和规范监管部门呢？”痛定思痛，规范是任何行业最基本的职业要求。在“魏则西事件”涉事医院武警北京总队第二医院门口，曾经的就医者张女士见到记者，前来讲述自身被误诊的痛心遭遇。在治病的过程中，张女士多花了医疗费不算，被误诊直接关系到生命安全。诚信是一个方面的问题，临床技术更不应成为忽悠患者的噱头。所谓国际领先的技术，在没有得到验证审批和成熟运用之前，都不应在临床应用上侥幸和冒险。科学是严肃的，规范是严格的，感性的呐喊更需要理性的规章。谁都不希望生病，谁都不希望生病了找不到可靠的信息，得不到有效的治疗。医院之本在于救死扶伤，医院和网络平台承担的社会责任关乎生命安全。如果医院成为了用广告宣传来吸引病人的盈利市场，那么谁来在乎病人的生命安危？“己所不欲，勿施于人”，是最基本的底线。详情请关注凤凰卫视“中国透视”深度报道新闻专题。作者：凤凰卫视中国问题观察员中国特稿记者冯天元|武警北京总队第二医院,舆论,国家网信办,联合调查组,百度,中央军委|武警北京总队第二医院,舆论,国家网信办,联合调查|207
7|17|1462636800|搜狗针对魏则西事件推搜狗明医 王小川称不作恶不作秀|凤凰科技讯5月8日消息，搜狗CEO王小川今日通过公开信，宣布搜狗搜索推出新功能“搜狗明医”。“搜狗明医”为搜狗搜索下的医疗垂直搜索频道，该频道聚合权正文:凤凰科技讯5月8日消息，搜狗CEO王小川今日通过公开信，宣布搜狗搜索推出新功能“搜狗明医”。“搜狗明医”为搜狗搜索下的医疗垂直搜索频道，该频道聚合权搜狗CEO王小川凤凰科技讯5月8日消息，搜狗CEO王小川今日通过公开信，宣布搜狗搜索推出新功能“搜狗明医”。“搜狗明医”为搜狗搜索下的医疗垂直搜索频道，该频道聚合权威的知识、医疗、学术网站，为用户提供包括维基百科、知乎问答、国际前沿学术论文等在内的权威、真实内容。此外，用户直接在搜狗搜索主页面中检索疾病、医疗相关关键词时，搜索结果页面也将突出展示搜狗明医的聚合内容，用户点击即可跳转到搜狗明医频道。从目前搜狗明医实际搜索结果来看，其中优先呈现的是维基百科、知乎社区、学术期刊、丁香园等网站的权威内容，以及收录自正规大型医院、疾控中心、世卫组织及科研机构等“白名单机构”的专业内容。鉴于目前部分医学领域中，国外研究仍占据主导地位，搜狗提供了更多国际前沿的英文学术论文，其内容由搜狗学术搜索与国外顶级的搜索公司合作呈现，力保内容的权威与准确。搜狗CEO王小川在内部信中称，这是针对“魏则西事件”后搜狗搜索给出的答卷。针对此前360搜索放弃医疗商业推广服务，王小川称，此次魏则西事件发生后，有搜索公司宣布放弃医疗商业推广服务，吸引了一定的社会关注。但这种做法并不能“杜绝虚假医疗信息给用户带来的伤害”，因为即便是没有商业推广服务，正常的搜索结果也良莠不齐，对于急切想获取权威知识和帮助的用户，结果是同样的无助，甚至会带来误导和更大的伤害。他表示，医学信息涉及的专业性极强，不仅真假难辨，一些诊断、疗法本身也有很强的争议性。唯有让真实、权威的医疗信息触手可得，才能够真正帮助到用户。第一版上线的产品可能还存在若干的不足，后续还会持续改进，把产品功能打磨精致，让用户面对医疗信息不再焦虑，真正做到明明白白看医生。最后，王小川表示，作为一家技术驱动的公司，搜狗一直秉承不作恶、不作秀的理念。以下是王小川内部信全文：这几天魏则西事件持续发酵，牵动着全体国人的心。朋友们、网友们带着对另一家搜索公司的愤怒与失望，期盼着搜狗说些什么，做些什么。抱歉让大家久等了，今天搜狗搜索发布了新的产品功能：搜狗明医，我们更愿意以这种方式交出搜狗的答卷，请大家检阅。从今天起，当用户发起与医疗相关的搜索请求时，搜狗搜索将优先展示非商业的、真实、权威的医疗信息，并引导进入搜狗明医频道，该频道提供包括维基百科、知乎社区、学术期刊、丁香园等网站的权威内容，以及正规大型医院、疾控中心、世卫组织及科研机构的专业内容，并与国外知名搜索公司合作提供国际前沿的英文学术论文。医学信息涉及的专业性极强，不仅真假难辨，一些诊断、疗法本身也有很强的争议性。前北京大学生命科学院院长饶毅教授上个月还对我说，据他估计，中文网上和大众媒体有关健康的资讯大部分是错误的、甚至虚假的为主。虽然我们深知医疗搜索在整体搜索中具有特殊性，与用户的生命和健康息息相关，但面对难以甄别的信息，很羞愧此前我们没有足够作为，没有承担起更大的社会责任。此次魏则西事件发生后，有搜索公司宣布放弃医疗商业推广服务，吸引了一定的社会关注。但冷静思考后不难发现，这种做法并不能如他们所说“杜绝虚假医疗信息给用户带来的伤害”，因为即便是没有商业推广服务，正常的搜索结果也良莠不齐，对于急切想获取权威知识和帮助的用户，结果是同样的无助，甚至会带来误导和更大的伤害。比如这次的“细胞免疫疗法”，我因家人得癌症的原因之前就接触到了这个概念，不仅病友强烈推荐，也是成都市最正规的医院在开展的业务，初听起来挺靠谱的。上网搜索相关信息，绝大多数中文资讯也积极描述此项服务。作为患者家属，必然认为自己看到了希望。直到我联系了哈佛医学院的朋友，才知道这项疗法几无效果并已经被淘汰。唯有让真实、权威的医疗信息触手可得，才能够真正帮助到用户，这是搜狗明医诞生的初衷。知耻而后勇，魏则西事件加快了搜狗明医的面世，团队表现得异常团结一致，所有其他研发都为此项目让路，自发通宵加班，爆发出极大的主动性和自觉性，在大是大非面前，充分展示出良知与技术才能，我很为搜狗的技术、产品团队骄傲和感动。作为一家技术驱动的公司，搜狗一直秉承不作恶、不作秀的理念。这次我们切实开始推动医疗相关搜索的改进。第一版上线的产品可能还存在若干的不足，但我们已经迈出了扎实的第一步。后续我们还会持续改进，把产品功能打磨精致，让用户面对医疗信息不再焦虑，真正做到明明白白看医生。随着对微信和知乎内容的独家索引，搜狗得到了更多用户的喜爱，无线搜索量快速成长，今年年初重回搜索行业市场第二，成为搜索行业垄断者唯一的挑战者。今年搜狗还会持续有新的功能发布，给中国搜索行业注入新风。推动竞争，为用户带来更好的服务，这也是搜狗存在的意义。欢迎大家使用搜狗，给搜狗提意见。让我们相信美好，执念前行。搜狗CEO王小川2016.5.8于北京|魏则西,搜狗,明医,王小川,不作恶,不作秀|魏则西,搜狗,明医,王小川|207
7|10|1462636800|从魏则西事件看社会舆情传播的特点-中国社会科学网|5月7日，笔者参加了一个由北京传播领域教授们组织的恳谈会。主题只有一个，即：从魏则西事件看新媒体时代的传播特点与规律。下面是笔者所作的笔记，公布出来，供社会检讨。由于未征得发言者审阅，故省去发言者姓名，请读者谅解。正文:5月7日，笔者参加了一个由北京传播领域教授们组织的恳谈会。主题只有一个，即：从魏则西事件看新媒体时代的传播特点与规律。下面是笔者所作的笔记，公布出来，供社会检讨。由于未征得发言者审阅，故省去发言者姓名，请读者谅解。主持人开宗明义，点明会议的主旨。他说：今天请各位来，主要是想围绕近日社会热议的魏则西事件，请大家畅所欲言，谈谈新媒体时代舆情传播的特点与规律。如同许多社会热点问题一样，这次魏则西事件，再次为我们观察新媒体、自媒体时代舆情生成、传播、扩散乃至固化的特点与规律，提供了一个典型性的案例。因此，这次会议不谈论魏则西事件本身。事件本身所涉及的问题，一则我们不掌握具体材料，一旦谈起来，恐有放空炮之虞；二则国家有关部门已经组成调查组，相信会进行深入细致的调查，给出客观公正的结论。各位都是传播学领域的专家，所以这次会议的分析对象，是由魏则西事件所引发的舆情状况。这些天，相关舆情已经发酵得比较充分。换言之，供诸位评点的资料已经够充足。这样，诸位的观察也就具有了客观公正的基础。主持人接着说：尽管确定了这样的主题，但是，我们首先还是应该对青年大学生魏则西的不幸英年早逝深表哀悼之情。一个花样年华的大学生，带着梦想，匆匆而去，这首先对家长与亲属，其次对老师、同学，再次对社会，都是一个极其不幸的事情。善良的人们对此表达同情，对一些互联网公司以及医院表示愤慨，不仅值得理解，而且表明，我们的社会充满向善之心。一个社会如果没有向善之心，对任何事情都冷漠以对，那才可怕。应该透过舆情，看到我们民众的向善之心，看到我们民众孕育于内心最深处的良善与慈悲。其他种种，我以为应当放在这个前提下来观察。至于学者，仅仅具有良善与慈悲之心却是不够的，而是更应该具备理性的态度和理性地分析问题的能力。也就是说，普通民众或许可以在良善与慈悲心的基础上闹情绪，说些过激话，学者则不应该。学者的本分，是既要慈悲为怀，也要理性地分析问题，给出积极的应答，并尽力对民众予以正确引导，告知民众：我们不仅需要拥有一颗悲悯的良心，还应把慈悲之心理性地进行表达。不知诸位以为然否。主持人致辞完毕，W先生首先发言。他说：分析舆情，人们首先感觉到，并且感受最深的，显然是舆情当中所夹杂的情绪。每次舆情事件发生（无论大小），都必然夹杂着情绪，也就是非理性的成分。如果讲特点与规律，恐怕这就是最大的特点与规律。刚才主持人将这种情绪产生的原因，与人们的向善之心挂钩，我认为有道理。正因为老百姓普遍具有向善之心，所以一旦碰到不善的事情（确切地说是不善的信息），才会跳起来。要知道，有向善之心，未必有理性修养。魏则西事件舆情所形成的核心一点，就是向老百姓传达了极其不善的信息，因而刺激了百姓们良善的心，由此形成巨大的心理落差或张力。如果不具备这样的前提，就形不成社会性的舆情。上面所说的情况，我想大家都有共同感受。但是，深入分析，会发现在舆情生成的过程中，还会产生三个具有必然连带性的特点。第一，当良善之心以非理性化态度表达的时候，公正性必然会旁落。本来，人们抱着一个良善的目的对事件发表评论，但由于沿着情绪化的线路演化，而且愈演愈烈，因而被批评的对象，便带有必然性地会受到不公正对待。最典型的表现，是被剥夺话语权，而且是越描越黑。这是一种社会性的单向舆论公审，而不是法律意义上的双向诉讼辩论，因此没有申辩的权利。这次魏则西事件，我认为福建省的莆田便被污名化了。“莆田”似乎成了坑蒙拐骗的代名词。莆田的实际是不是这样呢？我想任何思维正常的人都不会如此认定。但是，在一边倒的舆情氛围中，莆田的“好”会被遮蔽。而且，不但会被遮蔽，还完全不允许别人去触及。这样，出发点的高尚便成为了一切，甚至由此而带来的新的伤害，似乎也都是“合理”乃至“高尚”的了。第二，舆情向非理性化演化的过程，既具有自然行程的一面，也具有受到利益驱动的人为的一面。深入分析舆情参与人群的构成，会发现明显的层次。第一个层次，也就是最基础的层次，是普通大众。普通大众参与舆情，完全没有自私自利的诉求，而是要表达良善之心，并且希望驱动社会向善发展。单纯由他们所构成的舆情曲线，具有自然行程的基本特征。第二个层次，是有实际利益诉求的层次。他们希望借助于舆情来赚钱。无论是赚取点击率，还是赚取发行量，抑或为赚钱眼球，总之是为赚钱。这个层次，往往与某种特定产业关系紧密，他们在自然行程的基础上，增加人为的因素与份额。第三个层次，是有实际价值诉求的层次。他们不完全是为赚钱，而是有意利用某个突发舆情表达价值诉求，正可谓“别有怀抱”。这个层次，一般是中外呼应的，在相互呼应中形成“合力”，并再次在自然行程的基础上增添人为的力度与份额。应该指出，后两个层次，只能是有知识的人。他们是负面意义上的“明眼人”。他们很清楚社会舆情生成以后，会伴随着情绪化的非理性因素，但故意将其向“闹得越大越好”的方向引导。因此，他们的出发点是“不善”，并通过利用“善”来达到“不善”。第三，在利益势力驱动下，舆情与舆情对象之间，必然会不对等、不对称。这样就会愈加强化舆情中的非理性成分。过去胡适说过一句名言，叫做有一分证据说一分话。这里不妨借用一下。社会舆情在有心人士、意见领袖、所谓公共知识分子等等的驱动下，却绝不是什么有一分证据说一分话，而是有一分证据说十分话、几十分话，甚至于没有证据也可以说十分话、几十分话。最后，事情本身的真实面目、是非曲直都完全不重要了，“说话便是一切”“说什么都有理”才最重要。这次事件所涉及的“莆田”以及所谓“莆田系”，其实大多数人都说不清楚其来龙去脉，但这丝毫不妨碍一些人对其口诛笔伐，将其打为彻头彻尾的“反派”。在“不善”之人的忽悠下，大多数人类似于行为上的“趁淘笑”，除了发泄，还是发泄。不善之人所以能忽悠大众，就在于他们很会利用普通民众之善的盲目性，打着公平正义的旗号，做与公平正义背道而驰的事情。这是社会舆情生成演化的基本特点。这一分析，受到恩格斯关于“合力论”论述的启发。W先生发言后，L先生发言。他说：我注意到W先生刚才说，老百姓直接碰到的，与其说是某个具体的事情，不如说是关于这个具体事情的信息。既然碰到的是信息，而非事情本身，那么，所谓形成“社会性的单向舆论公审，而不是法律意义上的双向诉讼辩论”也就具有必然性了。信息被有心人士一加工、二加工、反复加工，当然会走样儿。但是，我们决不能忽略一个根本性的前提，即确实出问题了。俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋。既然确实出了问题，既然鸡蛋确实出现了裂缝，那就不能怪人家来说三道四，不能怪苍蝇来叮。但是，我并非不同意W先生的分析。主持人已经讲了这次会议的立意。我认为很好。既然是开会，那理所当然，就不应该顺着目前的社会舆情讲废话，而是要力求讲一点新意，讲一点理性公正的话，讲一些社会舆情应该顾及而有意无意忽略的东西。我认为这是学者的本分，是我们应该对社会公众尽的一分积极的责任。就拿所谓莆田系医院来说，第一，我相信它确有问题，但我绝不相信它一无是处。第二，无论它存在多少问题，都不能一棍子打翻满船人，由此而把莆田污名化，把整个民营医院污名化，把医疗改革污名化。我们评价莆田系医院，要坚持两点。第一是发展的眼光。如果它一点好事不做，或者说主要地不是做好事，我相信它绝不会发展到今天这样的规模。第二，要用唯物辩证的眼光对它进行具体分析，坚持两点论，分清主流和支流。古人说，爱而知其丑，憎而知其善。我们不能依这样的标准去要求老百姓，但应该用这样的标准去考量学者，衡量记者。面对问题，唯一正确的途径是解决问题，而不是“杀头治斜眼”。是什么范围、什么性质的问题，就在什么范围、什么性质基础上解决，既不能夸大，也不能缩小。但社会舆情是不理会这些的。特别是有些媒体和记者，明明懂得这个道理，却不依此规去做。他们故意迎合社会舆情中情绪化、非理性化的元素，因此又助长了情绪化、非理性化的趋向。大家看目前一些新旧媒体上关于莆田系医院的各种所谓的统计表格、名单、采访、调查等等，都是一边倒的。难道他们不晓得莆田系医院也治好过许多病人吗？当然不是，但他们依然单作负面文章，而且脱离时代背景、脱离大环境地作单向文章。这显然是在利用普通大众的善良之心。学者们应该看到这一点。不过，我也看到有些舆情已经对莆田系医院鸣不平，我认为这样的意见，应该倾听。X先生接着L先生发言。他说：其实，“莆田系”这个词本身，就是有问题的。有的媒体还用了“莆田系医帮”的字眼，那就更不合适了。这两个词，都带有明显的负面价值隐喻。特别是那个“帮”字，隐隐地让人联想到“黑帮”。通过这样精心选择的字眼，向读者暗示了什么呢？显然透露了写作者的预设立场和引领性动机。分析舆情，社会性视角是第一位的，但不能忽略第二位的视角，那就是文本分析的视角。你看一看关于所谓“莆田系”的公开报道，看一看写作者采用了什么样的修辞手法，选择了什么字眼，是非常耐人寻味的。之所以采用这样而非那样的修辞法，无非还是出于阅读效果，也就是社会效果的考虑。至于说这社会效果是向着实事求是的方向引领，还是向着哗众取宠的方向引领，那就是另一个问题了。我看到一篇公开发表的报道，不仅直呼“莆田系医帮”，而且刻意渲染莆田一些村子里“豪宅林立”“别墅醒目”云云，虽然没有明说这些“豪宅”都是非法建筑，却暗示这些“豪宅”中藏着罪恶，似乎全是坑蒙拐骗来的。这篇报道还刻意放大莆田有什么“四大家族”，在行文中采用“势力”“家族”“土豪”“带头大哥”“敛财之道”“掌控”等字眼，真让人毛骨悚然，浮想联翩。可回头再看，才发现它除了噱头，什么实际内容都没有。这是旧时代新闻记者的痼疾，是最坏的新闻写作。诸位都是新闻界的老手，当然知道这一点。这篇报道还说，莆田系是中国医疗史上最独特的群体，它究竟有哪些产业，谁也说不清。莆田系“经营不仅神秘，而且彼此关系复杂”“搞不清这群富豪，他们到底藏捏了什么”。这真是非常奇怪的逻辑。既然说不清、搞不清，那你又说它做什么呢？记者的职责，不就是应该搞清、说清吗？依靠模糊不清的东西博取读者眼球，与标题党一样，同样是社会性舆情的一个特点。显然，这是通过污名化莆田系，来把整个莆田污名化。不是有媒体采用了“莆田土壤”“邪恶故事”这样的字眼吗？那是什么土壤呢？自然是邪恶的土壤。在这样的言论氛围里，莆田人自然也就“哑巴吃黄连，有苦说不出”。难怪有网友说，这次莆田所遭遇的乃是所谓“舆论围定”。“舆论围定”这个词，同样点出了社会舆情的特点。这种情况，与法治思维格格不入。X先生讲完后，又有几位先生发言。最后，主持人作总结。他说：莆田那个地方我没有去过，不过，看了些资料，知道那是个很古老的地方，出过不少名人，是李嘉诚先生的故乡。虽然没有去过莆田，但到过福州，参加过几次直接讨论“闽文化”的学术会议。总的感觉是，福建这个地方文化非常发达。严复、陈衍都是福建人。闽越文化原本就源远流长，而且与宗教文化、民俗文化、重商文化交叉在一起，构筑了固守传统与开拓进取兼并，坚持特性与包容并蓄俱备的特点。一般认为，福建人既敢于犯难冒险、一往无前地向外开拓，又心系故里，叶落归根的乡土意识很强。他们敢于走向世界，四海为家，可又时时处处宁死不渝地建设乡邦。他们既能吸收、包容世界上的好东西，又特别重视文脉传承、固守传统。这个特点，总让我想到广东的五邑。人们很少听到福建人抱怨什么，但非常能吃苦，认准一条路，一门心思地埋头苦干。所以，至少在我们北方人看来，福建人属于实干家，不太善于言讲，所谓“讷于言”吧。我总想，你要是想听“脱口秀”，就不能到福建去，因为那里似乎很少有巧舌如簧的人。因此，在这个舆情激荡的时代，不会打嘴仗的福建人难免会吃亏。不过，我相信，尽管社会舆情具有情绪化、非理性化的内在属性，但事实胜于雄辩，只要我们坚持理性原则，以善待善，积极引领，社会舆情总会慢慢减少非理性的东西，增加理性的东西，最终与法治思维接轨。就此而言，我相信如同全国各地一样，莆田的明天会更美好，福建的明天会更美好!|魏则西,社会,舆情,传播|魏则西,社会,舆情,传播|207
7|6|1462723200|“魏则西事件”显示审计监管升级|近日，大学生魏则西之死，引起广泛关注。网信办等组成的调查组已开始工作，对涉事医院的调查也正在进行，工商总局受理了“百度推广涉广告”申请，号贩子和“网络医托”也会被集中整治，相信这些调查和措施，对于民营医院行为的规范，应能起到一定作用。审计干部应自觉把监管触角延伸，做强公立医院公益性，规范与发展社会办医，才能既有公平又有效率，真正以“全民健康”助力全面小康。正文:近日，大学生魏则西之死，引起广泛关注。网信办等组成的调查组已开始工作，对涉事医院的调查也正在进行，工商总局受理了“百度推广涉广告”申请，号贩子和“网络医托”也会被集中整治，相信这些调查和措施，对于民营医院行为的规范，应能起到一定作用。审计干部应自觉把监管触角延伸，做强公立医院公益性，规范与发展社会办医，才能既有公平又有效率，真正以“全民健康”助力全面小康。做监管的执行者。正如魏则西事件暴露出的，民营医院的监管，还有很多缺失；民营医院的发展，还有一些失序。此次舆论集中关注的，是医院大量进行虚假宣传、承包公立医院科室等问题。这就更不能不把监管挺在前面了。约束就是监管，有了监管就有了责任。对审计人员来说，以严格的监管来约束“不舒服”的民营医院，换取老百姓的“舒适度”，是无庸置疑的。值得深思的是，不少群众深恶痛绝的歪风邪气，有些医院心知肚明，却往往安之若泰。这种现象的出现，根本问题还是出在监管上。有的是制定了规矩不如变化快，而更多的漏洞在于监管太松太软，成了摆设。审计干部只有把监管当成习惯，就能促进作风的不断改善，就会提升审计干部在人民群众中的吸引力、凝聚力和号召力，增强血肉联系、凝聚党心民心。做改革的推进者。民营医院求生存、求发展，这可以理解。按照国家卫计委网站最新发布的数据，社会办医疗卫生机构数已达到43.8万所，占比为45%，其门诊量占全国门诊总量的22%。这样的数据说明，民营医院在市场化竞争中快速发展，在一定程度上做大了医疗资源蛋糕，缓解了整体不足的状况。审计部门要通过社会现象对行业进行政策分析，社会资本进入医疗领域渠道应该畅通，社会办医应该鼓励。毕竟，无论是从政策层面，还是在实践层，社会办医都是改革的重要路径之一。不能因为出现了问题，就回到“前改革状态”，也不因之而质疑市场化的改革方向。对于民营医院乱状，审计作为监督部门，就要面对信息时代的“竞价排名+医疗”，如何形成从资质认定到信息提供的联合监督？对于民营医院这样的市场化主体，如何将监管深入到医疗行为的全过程？社会办医蓬勃发展之际，如何完善医疗机构及从业人员信用记录，并向社会公开？做规矩的促进者。从“大数据”揭疑似莆田系医院名单，到网曝民营医院承包公立医院科室并贿赂医生，再到记者暗访发现一些民营医院“检查结果未出，治疗方案已定”，传言纷纷或许不尽准确，但背后存在的问题却可见一斑。说到底，对于民营医院，需要促进其生长，但必须是有规矩的生长。除了监管，如何给予社会办医在医生从业、医保报销等方面以同等待遇？如何实现公立医院与民营医院的差异化发展？如何更大范围实现包括医疗资源规划、医院资质认定在内的信息共享？这些，其实都可以是对社会办医的有效监管和引导。换个角度看，唯有以自律加他律，以管理加引导，更好地形成行业规则、确立严格规范，才能赢得市场的认可和信赖，获得长远发展。当前，各部门都在积极贯彻落实“两学一做”教育活动，审计部门必须率先落实好教育活动的任务，坚持审计先行，在思想深处触动“密切血肉联系”这个根本、在党性修养上强化“执审为民”这个责任，才能将转作风内化为精神追求和自觉行动，持之以恒真转实改，打消群众疑虑，让民心与党心贴得更近。（李道立）|魏则西,审计,监管,升级|魏则西,审计,监管|207
7|20|1462723200|评论：给网络戴上法制的“紧箍咒” 避免“魏则西事件”再发生|（原标题：评论：给网络戴上法制的“紧箍咒”避免“魏则西事件”再发生）正文:（原标题：评论：给网络戴上法制的“紧箍咒”避免“魏则西事件”再发生）国家网信办联合调查组于5月9日公布进驻百度调查结果：百度搜索相关关键词竞价排名结果客观上对魏则西选择就医产生了影响，百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。通报还提出，国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。“魏则西事件”的持续发酵让互联网搜索引擎中存在的问题浮出了水面。发现问题立即整改是为了防微杜渐，避免更多的人受到欺骗，甚至付出生命的代价。加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》和《互联网广告管理暂行办法》已是当务之急，依法治网时不我待。网络发展迅猛，深刻地改变着人们的工作和生活。然而一些风险也随着互联网的发展应运而生，网络诈骗、恐怖淫秽、商业泄密等违法行为困扰并伤害着广大网民。在依法治国的现实背景下，网络不应是法外之地，法律底线同样不可逾越。习近平总书记曾说过，要依法构建良好网络秩序，网络空间不是“法外之地”。网络空间是虚拟的，但运用网络空间的主体是现实的，大家都应该遵守法律，明确各方权利义务。要坚持依法治网、依法办网、依法上网，让互联网在法治轨道上健康运行。让互联网在法治轨道上健康运行需要社会各方共同努力。政府部门应制定法律法规，加强监管，建立畅通有效的网民监督举报渠道；互联网企业主体应加强内部制度建设，严格自律，在不损害社会公众利益、不违背社会道德底线的基础上寻求发展；广大网民应对网络中存在的违法问题予以举报，发挥群众监督作用，不给违法分子留有可乘之机。国家要依法治理，网络更需要法制的约束，给网络戴上法制的“紧箍咒”，才能避免“魏则西事件”再次发生。|网络,法制,避免,魏则西|网络,法制,避免,魏则西|207
7|19|1462723200|魏则西事件是企业家精神的滑铁卢还是分水岭|（原标题：魏则西事件是企业家精神的滑铁卢还是分水岭）正文:（原标题：魏则西事件是企业家精神的滑铁卢还是分水岭）成都商报评论员付克友“魏则西事件”在激流余波中渐行渐远。从当事莆田系企业到当事医院，再到监管部门，舆论的反思不可谓不广泛。令人遗憾的是，整个事件中真正的主角之一，那些身处漩涡的企业家们多处于沉默状态，没有成为舆论反思的重点，也没有展现自我反思的勇气。可能每一个企业家都不会觉得魏则西的死和自己有关。毕竟，魏则西死于已经“宣判死刑”的癌症晚期。就算是当事医疗机构的医疗事故或者诈骗，相关企业家也会认为那是某个医疗机构的事，可以高高挂起。试问，作为一个企业家，在事件本身的医疗责任和法律责任之外，真的就没有更多的社会责任值得反思吗？在这样的沉默状态中，是不是漏掉了某种更重要更珍贵的东西？是的，那就是企业家精神。就此而言，魏则西事件就如企业家精神的试金石，将不同领域、不同阶段的中国企业家牵扯在一起，暴露出他们共同的特点，或者说共同的弱点，也即在企业家精神方面的某种缺失。套利还是创新从创造财富、实现利润的角度说，企业家精神归根结底是一种创新精神，即熊彼特所谓“创造性的破坏”。莆田系从江湖游医靠贴性病广告起家，到挂靠大医院门下捞金，再到涉足整形等行业与百度联手圈钱，从中有满足需求，也有破坏，但很难看到真正的创造与创新。当然，需要反思的绝不只是企业家。为什么很多国外的民营医院，能够提供优质资源和优质服务，而我们的很多民营医院却只能野蛮生长？不得不说，长期以来，在公立医院的垄断格局和各种门槛之下，民营医院缺乏更多的生存空间，须知，民营医院已占医院总数超过一半，但其门诊量却只有总量两成，与公立医院相形见绌。这也是莆田系要借大医院“刷金”的重要原因。至于“挂羊头卖狗肉”，与监管漏洞和无力有莫大干系。很简单，当三甲公立医院也可以外包，当百度推广和竞价排名，可以不受《广告法》约束和工商部门监管，资本当然宁愿选择逐利的通幽曲径，摘取那些最容易摘取的低垂的果实，而不是冒着失败风险去创新。要知道，谷歌也不是不想干、更不是没有干过百度的营生。只不过当它这么干的时候，被美国监管部门钓鱼执法处以5亿美元罚金。这逼得它不得不向创新、向未来要红利。毕竟，企业家创新精神不是从天而降的，它受制于现实的制度环境和社会土壤。攫取还是分享企业家精神在第二个层面的缺失，在于对财富和利润的态度：是攫取还是回报。在魏则西事件中，有人总结说：相关资本负责挖坑，等着绝症患者往里跳，在他们临死之前榨干他们家庭最后的积蓄；相关医院负责招揽，为相关资本提供场地、装点门面、贴上金字招牌，免得患者们不相信；百度则负责做假路牌，指引更多患者从全国各地源源不断地聚集而来……显然，这是一种为了攫取的合谋。真正的企业家精神，是财富的创造者和追求者，但绝不是财富的攫取者，恰恰相反，他们可能是财富的分享者。他们的创造与追求，最终是为回报社会。这就是为什么比尔·盖茨宣布捐出98%股份（约580亿美元），并全身心地投入到慈善公益事业；这也是为什么扎克伯格夫妇承诺将他们99%的Facebook股份（约450亿美元）捐赠，只为“让这个世界更美好”。不得不承认，中国企业家还缺乏这样的慈善精神。据《2015年中国企业家公益行为研究报告》，超过七成企业家捐赠额为零，捐赠占财富总额比例不到1%。当然，这种状况也在潜移默化中改变，中国企业家也在不断分化。比如，2015年4月，马云和蔡崇信以捐赠阿里巴巴2%的股权成立个人公益信托基金，按其时股价总额达245亿元；前不久，马化腾也宣布将捐出一亿股腾讯股票注入公益慈善基金，价值约合140亿元。这不是一种巧合，而可能标志一种真正的企业家精神的崛起。因此，希望魏则西事件是中国企业家精神的一个分水岭，改变的不只是某个企业的盈利模式或某个行业的运营环境，而是中国企业家群体的成长生态和行动逻辑。（来源：成都商报”字样。违反上述声明者,）
7|2|1462723200|针对魏则西事件，联合调查组公布对百度调查结果|国家网信办5月2日会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，集中围绕百度搜索在“魏则西事件”中存在的问题、搜索竞价排名机制存在的缺陷进行了调查取证。正文:国家网信办5月2日会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，集中围绕百度搜索在“魏则西事件”中存在的问题、搜索竞价排名机制存在的缺陷进行了调查取证。原标题：国家网信办联合调查组公布进驻百度调查结果国家网信办5月2日会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，集中围绕百度搜索在“魏则西事件”中存在的问题、搜索竞价排名机制存在的缺陷进行了调查取证。调查组认为，百度搜索相关关键词竞价排名结果客观上对魏则西选择就医产生了影响，百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。调查组对百度公司提出了以下整改要求：一、立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务。即日起，对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。二、改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准。立即调整相关技术系统，在2016年5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。三、建立完善先行赔付等网民权益保障机制。畅通网民监督举报渠道，提高对网民举报的受理、处置效率；对违法违规信息及侵害网民权益行为，一经发现立即终止服务；建立完善相关机制，对网民因受商业推广信息误导而造成的损失予以先行赔付。搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。“魏则西事件”中涉及相关医疗机构的调查结果，由相关主管部门另行公布。解读新闻热点、呈现敏感事件、更多独家分析，尽在凤凰网微信（ID：ifeng-news），请扫描二维码关注。|魏则西,企业家,精神,滑铁卢,分水岭|魏则西,企业家,精神|207
7|0|1462723200|“魏则西事件”终尘埃落定 百度认错将积极整改|作为全球最大的中文搜索引擎、最大的中文网站，“百度”一直是中国人引以为豪的一个名词。但是百度在为亿万中国人提供便利的同时，也提供了“灾难”。其竞价排名模式，是百度推广的一个付费模式，简单便捷的网页操作即可给企业带来大量潜在客户，也能够有效提升企业知名度及销售额，因为每天都有超过1亿人次在百度查找信息，企业在百度注册与产品相关的关键词后，就会被主动查找这些产品的潜在客户找到。正文:作为全球最大的中文搜索引擎、最大的中文网站，“百度”一直是中国人引以为豪的一个名词。但是百度在为亿万中国人提供便利的同时，也提供了“灾难”。其竞价排名模式，是百度推广的一个付费模式，简单便捷的网页操作即可给企业带来大量潜在客户，也能够有效提升企业知名度及销售额，因为每天都有超过1亿人次在百度查找信息，企业在百度注册与产品相关的关键词后，就会被主动查找这些产品的潜在客户找到。很显然，21岁的魏则西身患重病，最快获得信息的渠道就是通过“百度”，而百度贴吧被曝长期被“莆田系”霸占，里面的违规小广告俨然已成为了这些非正规医院的推广平台，最可怕的是正规医院下的许多科室也被曝私下转包给了靠贴“小广告”起家的“莆田系”。5月2日，由国家网信办网络综合协调管理和执法督查局局长范力任组长，国家工商总局广告监管司、国家卫生计生委医政医管局及北京市网信办、工商局、卫生计生委等相关部门组成的联合调查组入驻百度公司，对该事件进行全面调查。今日，根据联合调查组调查的结果，国家网信办召开了新闻发布会。国家网信办在新闻发布会上表示：百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高等问题，严重影响了搜索结果的公正性和客观性，要求百度公司立即整改，特别是要清理整顿医疗、药品、保健品等相关商业推广活动。同时，国家网信办还要求百度公司对商业推广信息加注醒目标识并予以风险提示，严格限制商业推广信息比例。国家网信办负责人还表示：“将于近期在全国开展搜索服务专项治理。”对此，百度公司也进行了积极回应。百度搜索公司总裁向海龙在接受媒体采访时表示：“百度会根据调查结果，立即做出整改，全面审查医疗类商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广；对于商业推广结果，改变过去以价格为主的排序机制，改为以信誉度为主，价格为辅的排序机制。”向海龙还表示：百度将继续提升网民权益保障机制的建设，增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。|魏则西,落定,百度,积极,整改|魏则西,落定,百度|207
7|94|1462723200|魏则西事件调查结果公示 消费者权益升级|“魏则西事件”引发网民对医疗服务和医疗信息商业推广的广泛关注。5月9日，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立的联合调查组向社会公布了调查结果，提出要求百度做出严格审核商业推广服务、明示推广内容和风险、排名机制调整等多项整改要求。正文:“魏则西事件”引发网民对医疗服务和医疗信息商业推广的广泛关注。5月9日，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立的联合调查组向社会公布了调查结果，提出要求百度做出严格审核商业推广服务、明示推广内容和风险、排名机制调整等多项整改要求。1.立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务。即日起，对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。2.改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准。立即调整相关技术系统，在2016年5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位;对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示;严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。3.建立完善先行赔付等网民权益保障机制。畅通网民监督举报渠道，提高对网民举报的受理、处置效率;对违法违规信息及侵害网民权益行为，一经发现立即终止服务;建立完善相关机制，对网民因受商业推广信息误导而造成的损失予以先行赔付。对此，百度搜索公司总裁向海龙表示，百度坚决拥护调查组的整改要求，深刻反思自身问题，绝不打一丝折扣。“百度应该提供更加优质、可靠的搜索服务。”“则西同学不幸离世，在社会上引起了巨大反响，也给百度带来极大触动，引发百度全员重新审视作为一家搜索引擎公司的责任。”此次对于企业严格的调查结果，虽然短期内会导致商业收入的损失，但对于长期真正打造一个良好的医疗商业环境，才是最重要的。据介绍，在调查期间，百度公司在联合调查组监督下，已对全部医疗类(含医疗机构、医药器械、药品等)机构的资质进行了重新审核，对2518家医疗机构、1.26亿条推广信息实现了下线处理。百度将在5月31日之前，落实以上整改要求，并接受监管部门和广大网民的后续监督。同时加强搜索结果中的医疗内容生态建设，建立对医疗内容的评级制度，联合卫计委、中国医学科学院等机构共同提升医疗信息的质量，让网民获得准确权威的医疗信息和服务;并为提升网民权益保障机制建设,增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行保障。业内人士评价称，此次三部委公布的调查整改措施覆盖所有搜索引擎企业，将极大程度保障消费者的权益。据记者了解，早在2010年12月，百度便联合工信部、公安部、中国互联网违法和不良信息举报中心等八个部门发起旨在“打击互联网不良信息、共建和谐网络环境”的“阳光行动”，通过大量资金与人力、物力的投入，五年来屏蔽有害链接达38亿条，站点级别超1亿个。仅2015年一年，百度就拒绝了不良推广账户438300个。2013年5月8日，百度推出网民权益保障计划，应对日益严峻的网络诚信安全环境，网民在登录百度账号的情况下，通过百度访问带有“V标”的网址而遭遇网络钓鱼或欺诈，均可向百度申请保障。据悉，截止目前共执行保障近2500余起，共支付保障金近5000万元。随着保障计划不断升级完善，保障覆盖行业范围也随之拓宽，保障金额度上限也在逐年提升。2013年最初上线时，保障行业为仅限生活消费类，单笔最高5000元限额保障;2014年保障计划进一步拓宽保障范围，将投资理财行业纳入保障。到了2015年，保障计划已覆盖行业范围扩大至全行业，包括票务、团购、生活服务、宠物、充值、电商、营销推广等多个消费领域。其中生活消费类行业实行全额保障，非生活消费类行业实行单笔最高5000元全年最高80000元的保障策略。全行业保障帮助更多的网民挽回经济损失，切实有效的保障了网民权益。百度在近几年不断投入技术和资金完善反垃圾钓鱼信息技术、优化资质审核流程，使得搜索结果安全度大大提升。这也是百度敢于全面升级网民权益保障计划的信心来源，也从另一方面表明，百度在推动整个互联网信任环境的优化的巨大决心。|魏则西,调查,结果,消费者,权益,升级|魏则西,调查,结果,消费者|207
7|6|1462723200|魏则西事件能否成为全面深化医改的重要契机|（原标题：魏则西事件能否成为全面深化医改的重要契机）正文:（原标题：魏则西事件能否成为全面深化医改的重要契机）曹健近日，魏则西事件持续发酵。从事件本身看来，涉事的百度、武警二院、莆田系均需承担相关责任，但将这一事件放置于医疗的大背景之下，其实问题的根源指向于目前扭曲的医疗市场化。魏则西事件的发生，并不是说明医疗行业不能进行市场化，恰恰证明了中国目前医疗行业的伪市场化，即医疗行业的要素已经市场化，但在人事制度、医院管理、服务与商品定价等方面并没有实现市场化，公平良性的医疗市场竞争格局远未形成。上世纪90年代，各地没办法拿出那么多资金支持医院发展，只能给医院一些优惠政策，让医院自己创收。这种情况下，医院要谋发展同时也为了满足群众的就医需求，确实需要扩张，但这种发展只能靠自己，由此衍生出了一些畸形的发展策略，在这条错误的发展道路上一些公立医院开始越走越远。而这些畸形的发展策略中，就包括此次魏则西事件中的公立医院科室外包。事实上，早在2000年，卫计委发布《关于城镇医疗机构分类管理的实施意见》明确规定“政府举办的非营利性医疗机构不得投资与其他组织合资合作设立非独立法人资格的营利性的‘科室’、‘病区’、‘项目’。”这种“科室外包”也正是医疗机构逐利的一个重要表现。所以，这种情况下，理顺医改思路显得尤为重要。首先，理顺不同医疗机构的定位。国家一再强调要“坚持公立医院公益性的基本定位”，所以就应当让公立医院改为彻底的不以盈利为目的，旨在满足群众基本医疗需求、促进就医公平。同时，在基础医疗兜底做好的基础上，一部分医疗市场仍然要放开。一些中高端医疗、特需医疗，则可以按市场化定价的方式来提供差别化的医疗服务。并且，对这些市场化力量，既要加强行业自律，还要进行严格的准入及监管。其次，严格规制医疗机构的行为。针对一些医院大肆投放广告的行为，应该进行严格约束。借鉴发达国家经验和充分考虑非营利性组织机构的存在宗旨，非营利性医疗机构每年的广告投入不得超过该机构当年总收入的1%~2%。（作者为清华大学经管学院医疗管理研究中心研究员、对外经贸大学中国经济发展研究中心研究员）（来源：成都商报”字样。违反上述声明者,）|魏则西,全面,深化,医改,契机|魏则西,全面,深化,医改|207
7|6|1462723200|形成科学的权力结构 魏则西事件方能避免重演|（原标题：形成科学的权力结构魏则西事件方能避免重演）正文:（原标题：形成科学的权力结构魏则西事件方能避免重演）李永忠武警二院为什么没有对外包出去的科室加强监管？为什么对那么多虚假的信息不闻不问？为什么对莆田系大行方便之门？百度为什么会去按照价格多少进行竞价排名？这都说明腐败并没有因为这几年的加大打击而绝迹。腐败，归根究底，是因为权力的滥用以权谋私。而权力得以滥用，以权能够谋私，关键在权力结构不科学不合理。魏则西事件关注度很高，已经形成全国性舆论热点，要避免魏则西事件再次发生，就不能停留在简单的就事论事上，要从深层次来认真分析。首先，“三线”堪忧。30多年的经济改革成就斐然，但不容忽视的是，道德高线逐步失守，纪律红线全力坚守，法律底线竭力死守。这“三守”状态，折射出的是“三线堪忧”。无论是百度、莆田系还是武警北京总队第二医院，都存在道德沦丧的问题。医院本是救死扶伤之神圣地，再加上武警医院的旗号，信誉度更不得不增。百度在中国的搜索地位无人能敌。莆田系投资医院本是正常经济行为，但在承包的科室中，却不时发生剑走偏锋的欺骗行为。由于道德高线失守，医院为了钱，把科室承包出去；百度为了钱，推广竞价排名；莆田系为了钱，剑走偏锋行欺骗，发生在魏则西这个21岁年轻人身上的悲剧，反映的却是道德高线的失守。十八大以来，新一届党中央意识到道德高线失守的严重性，开始了反攻战役，力图全力坚守纪律红线。三年来，落马了160个副部副军以上高官，其中军队52个，地方108个。落马的中管干部，到去年底就是189人。目前，全党全军全国全力坚守纪律红线，一是为能减轻法律底线的压力，二是能拼命死守住法律这最后的底线。魏则西事件本身，其实就是在挑战法律底线，无论是百度，武警二院，莆田系承包科室，都在用各种方式挑战法律底线。因此，魏则西事件真实反映了三线堪忧的实际情况。其次，监管缺位。魏则西事件还暴露出监管严重缺位的问题。事件不是孤立的，这反映了有关部门完全没有履行应尽的职责。三十多年来，重审批轻监管，每到关键绕道走，几乎成为一些党政机关干部的通病。由于利益导向，几乎所有的行政机关都不约而同地选择重审批，轻监管。审批既有权，还来钱；而监管，既花钱，还难干。常常得罪人，还费时费力费钱不讨好。这些年，监管严重缺位，由此导致世风日下，关系网泛滥，求人之风盛行。于是，这样的现象屡见不鲜：普通农民、工人、学生、干部，上学要求人，就医要求人，出生要求人，甚至死了还要求人！魏则西的家，就是一般普通人的家庭，他作为普通的大学生，没有关系，求人无门，只能相信百度在网上推广的医院排序，相信部队的医院，相信医院和斯坦福大学有合作项目，相信承诺的还能活二十年。这些问题，监管部门放弃职责熟视无睹，使得每一个环节、每条信息都要公民自己去收集、判断、承担。卫生部门、部队医疗管理部门以及相关单位和领导，都存在不作为现象。这就是习近平总书记说的，治党管党，失之于宽，失之于软的问题。因此，魏则西事件真实反映了监管缺位的严重情况。其三，腐败严重。魏则西事件还表明，目前一些地方腐败还在腐。军队反腐如火如荼，50多名军队高官落马。上面可以说是九级风浪，可是武警北京总队二院依然纹丝不动。武警二院为什么没有对外包出去的科室加强监管？为什么对那么多虚假的信息不闻不问？为什么对莆田系大行方便之门？百度为什么会去按照价格多少进行竞价排名？这都说明腐败并没有因为这几年的加大打击而绝迹。腐败，归根究底，是因为权力的滥用以权谋私。而权力得以滥用，以权能够谋私，关键在权力结构不科学不合理。如果不能像习近平总书记说的那样，尽快“形成科学的权力结构”，“制度治党”，“重构政治生态”，那么不管查多少案件，抓多少人，尽管能收到一时之效，但用不了多久，不正之风照样会盛行，腐败照样会泛滥。魏则西事件，印证了尽管反腐如此强有力，仍然有下面的纹丝不动，基层的不去作为，以及有些人的我行我素。有关部门介入调查魏则西事件，应该能看到事件后面的歪风横行、腐败泛滥……没有莆田系的“钱弹”，武警二院会把有的科室交予他吗？会对他的虚假信息装聋作哑吗？而百度按价竞位的排序，真的与钱无关吗？因此，魏则西事件从一个角度折射出腐败还在腐的现实情况。其四，试点不力。医疗卫生体制改革喊了多年，搞了多年，但全国成千上万家医院，能够真正取得成功的，寥寥无几。不仅“看病难、看病贵”，医患矛盾等显性问题没有得到缓解，而且不能以问题为导向，不能以全面改革为手段，不能以造福惠民为目标。因此，国务院发展研究中心的研究报告认为，“中国医疗卫生体制改革从总体上讲是不成功的”。这样的医疗卫生体制改革，很难打造出一个成功的样板。因此，魏则西事件从一个方面证实，我们的医改严重缺乏得力的试点，不过是零敲碎打的全场平推。最后，深化改革。把魏则西事件放到习总书记的四个全面战略布局中去分析考量，我们会清醒地认识到，必须加快全面深化改革。2012年，魏则西以600多分考入西安电子科技大学计算机专业，成绩优异。2014年9月至2015年底，魏则西先后在武警二院进行了4次生物免疫疗法的治疗，花了二十多万元，将家里积蓄掏空，因病致贫致死。魏则西事件暴露了我们此前的小康社会建设并不全面，各级都过分注重GDP的翻番，而忽视了解决日益严重的两极分化。因此，全面建成小康社会的战略目标，决定了必须全面推动才能避免魏则西式的悲剧。魏则西事件暴露了我们多年来只进行了经济体制改革，而没有推进全面深化改革。因此，只有全面深化改革，我们才能激活并激发改革的战略动力。魏则西事件暴露了依法治国的艰巨性，只有全面依法治国，我们才能依托宪法纲举目张，落实战略纲领。只有切实推进全面深化体制改革，魏则西事件才会大大减少，才会降低到可能的最低限度。我以为，习总书记关于“形成科学的权力结构”的论断，为我们指明了目标。假如我们的权力结构是科学的，有关部门重监管而非重审批，莆田系就会努力去办好民营医院，而不是剑走偏锋，用“钱弹”去承包科室；假如武警北京总队二院形成了科学的权力结构，科室外包就成为不可能，即使外包也会加强监管；假如百度形成了科学的权力结构，竞价排名就不可能，即使要推广也会遵章守法；假如对百度和武警二院的监管部门也是一个科学的权力结构，百度和武警二院就很难做成这种事，即使做了也会很快被发现制止；假如上级有关单位也是科学的权力结构，那些不懂监管，放弃监管的做法也不可能发生。假如我们的各类媒体也都是科学的权力结构，引发魏则西事件的那些不良做法，就都有可能被及时披露曝光，而非像现在全部齐开马后炮……因为，“报纸最有力量的是批评与自我批评”（邓小平五十年代语）。如果我们党和国家的每一个重要环节，都能“形成科学的权力结构”，很难发生魏则西这样的悲剧。否则，如果只是头痛医头，脚痛医脚的话，魏则西事件这次避免了，下次李则西、刘则西、王则西的事件还会发生。魏则西事件即或不在武警二院出现，但在武警三院、武警一院还会出现类似事件；除了百度，那么十度、千度、万度，照样会出现这些问题。如果是这样解决魏则西事件，将永远解决不完。综上所述，避免魏则西事件重演，关键是形成科学的权力结构。（作者为中国纪检监察学院原副院长，制度反腐专家）（来源：成都商报”字样。违反上述声明者,）|科学,权力,魏则西,重演|科学,权力,魏则西|207
7|19|1462723200|魏则西事件后 中国互联网的外部环境已然逆转？|对整个中国互联网行业来讲，魏则西事件，都是一个值得高度警惕的风向标。正文:对整个中国互联网行业来讲，魏则西事件，都是一个值得高度警惕的风向标。这个事件意味着，中国互联网产业的公众形象与社会价值，已经走到一个关键的十字路口。一我有一些运营商的朋友，经常怀念很多年前，那个通信业刚刚普及阶段的日子。在那个时候，谁家里能装一部电话，都是有钱或有权，在亲戚朋友中都倍有面子的大事。为了装上电话，买个寻呼机，大家不管费用多贵，都要都求爹爹告奶奶，师傅上门更是好烟好酒伺候着，只求用上电话。在那个时候，通信行业还走在整个社会生产力与时尚的最前沿，运营商是最让人眼红的工作单位，甚至比政府还吃香。很多年之后，整个行业如今已一片消沉。电话费天天降，用户依然天天骂娘；基层通信员工更是“工作没有最苦，只有更苦，工资没有最低，只有更低”，大批优秀人才持续流失。这个变化是如何发生的？事实上，通信业一直是那个通信业，而且一直在发展，为社会提供的服务在不断提升，整个通信行业的产业规模，也一直在不断增长。30年前，第一部模拟手机都还没有开通，中国只有不到1%的人能使用固定电话，安装和使用一部电话甚至要花上万元；20年前，腰上别一个BP机还是有钱人的炫富标志；10年前，苹果还没有推出iPhone，大部分人还都在使用没有任何APP的功能手机；今天，我们只要每个月几十元甚至几元钱，就可以通过手机畅游互联网。但这依然无法改变政府、公众乃至于对通信业的印象不断下滑。形势改变的关键在于，在通信业市场化的前半程，它是以一个创新者的角色进入市场，它解决了人们过去无论花多少钱都无法解决的问题：比如与天涯海角的亲人取得实时联络。这个时候，它是稀缺的，而且提供的价值是超出用户预期的，甚至附加了诸如用户提升身份面子这样的很多隐形价值。所以，即使价格高昂，甚至需要初装费、长途费、漫游费等各种开支，市场仍然供不应求。但随着通信全面普及，成为像水、电、气一样的社会基础服务之后，通信业提供的服务，逐渐无法满足公众的预期增长，通信业的公众形象，也由创新价值的提供者，悄然转变为公众价值的剥削者。而此前的快速发展，导致通信行业的大量环节缺少足够的监督与管理，导致内部与外部的投机者依仗创新优势，对市场价值的极尽索取，也造成各种乱象，并引发用户离心和政府监管与治贪的介入，这也加剧了这个关键的转变。形势就此逆转。如今，即使同样1元钱获得的通信服务，已经十倍甚至百倍于当年，也已经无法令公众满意，而整个行业即使通过规模化经营和管理优化，实现盈利的持续增长，但从业者也再难以获得当年的职业荣誉感与成就感。二而现在，互联网也正在面临同样的窘境。如同通信业的发展早期，在过去几十年里，互联网也一直被视作最先进的生产力，以及公众利益的代言人。这个形象来源于几个方面：1、互联网足够新，足够酷，足够时尚。2、摩尔定律带来的计算力提升与计算成本下降，互联网是最大的受益者之一。换句话来说，互联网分享了硬件技术发展的红利。3、互联网的核心本质，是信息的无限复制与分发。这让它具备传统行业无法具备的优势：几乎为零的边际成本，进而以更低的价格，替代了各个传统产业中的信息价值。4、由于互联网初创期的知识分享环境，为其贴上了“免费、自由、分享”的标签，而长期以来，大量的互联网公司，面向公众的业务都是免费的，甚至在很多公众眼里，互联网成为了免费的代名词。但互联网公司也是商业公司，也是要赚钱的。对用户免费了，赚的钱从哪里来？互联网自身的价值，其实是有两个组成部分：一部分是它通过信息处理能力，新创造出来的传统产业没有的价值；一部分则是它替代传统产业获得的价值。互联网说，这就是我的“颠覆式创新”，我用更先进的生产力和生产关系，取代了旧的生产力和生产关系，重构了整个价值体系。但在事实上，这并非事实的全部。其中一些“颠覆”，是生产关系优化带来的合理颠覆，比如电子商务，它们是通过减少信息传递的中间环节，降低用户获得产品与服务的成本，来实现自身的价值。也有一些“颠覆”，却是变相的劫掠，比如传统媒体投入3名记者，耗时1个月完成的一篇深度报道，可能会被抄袭者在短短1个小时内传遍网络；开发者耗时数月甚至数年调研和筹备成熟的新模式，投入数百万、数千万费用研发的新技术新产品，也可能在短短数日内被人全盘破解复制。这些价值，被以更低甚至免费的价格提供给公众，换来流量后以广告等其他方式实现变现。这就像马匪张麻子，从地主黄四郎家里抢了100个大洋，自已留下了30个，把70个分给了穷人。但无论哪种方式，它的核心逻辑都是，以传统产业丧失价值为代价，获取互联网自身的价值提升，而且前者的损失，远远大于后者所得。羊毛出在猪身上，本质就在于此。但用户并不会考虑这些。他们看到的，只是微信免费用，支付宝免费用，百度搜索免费用，什么都可以免费用，不再需要买报纸和杂志，就能够阅读到各种新闻，不需要付费就可以玩上新游戏，听上音乐，看上视频……吃他娘，穿他娘，开了城门迎闯王，闯王来了不纳粮！三问题在于，无论“颠覆式创新”还是“劫掠式发展”，它的快速增长都是有天花板的。闯王不可能永不纳粮，除非他要的是你的人，烧死了所有的黄四郎，张麻子也会就变成新的黄四郎。经过多年发展，能够替代的价值已经被替代得差不多了，即使没有被替代的，传统产业自身也已经在进行互联网化改造，信息价值的势能落差，已经越来越小，颠覆式创新的变革红利已经逐渐殆尽。简单来说，无论“颠覆”还是劫掠，传统产业能被互联网抢夺和替代的价值，已经越来越少了。这时，我们看到了什么样的情况？1、伴随着所有的企业都已经互联网化，互联网不再是创新的先锋，而是也逐渐转变成为公众的基础服务。人工智能、大数据、机器人等新兴产业，已经逐渐取代互联网，成为新的先进生产力代名词。2、互联网对传统产业的劫掠式成长模式已经逐渐走到尽头，多年劫掠的后遗症也逐渐显现，各个领域的反弹力量逐渐积蓄成型。3、互联网公司，尤其是一些巨头，自身的利益获取模式也逐渐固化，已经形成“习惯的傲慢”，尤其是在监管、立法、产业环境未及时跟进的情况下，甚至演变为各种灰色地带，甚至为求利益不择手段。导致曾经为公众认同的价值获取方式，逐渐变得不被认可，甚至成为“人性之恶”。以竞价排名和莆田系为例，当医院要为用户点击一次关键词付数百元甚至上千元时，正规的医疗机构已经被变相逐出市场，互联网搜索的经济来源，也自然由对传统产业的“颠覆式创新”，变成了洗劫公众的共犯同谋。4、为了维持自身发展，自身规模基数越来越大的互联网公司，也不得不采用更粗暴或更强力的手段方式，来获得更多的收入与利润，但在缺乏创新红利的情况下，这些收入与利润的增长，需要在更深更广的层面，触动的传统产业利益乃至公众利益。在魏则西事件爆发后，很多人都在分析百度为什么成为众矢之的；有认为其罪有应得的；有认为其为莆田系、为国家扛锅的；有认为其为历史还债的；有认为互联网监管甚至顶层设计不够的，不一而足。但如果放到整个产业的大环境下观察，我们其实可以发现，类似的情况已经远远不是孤例：比如淘宝遭遇的“十月围城”，比如滴滴和优步遭遇的司机罢工，比如互联网金融遭遇极其严厉清理整治，等等。虽然凭借强大的PR能力，以及各种善后手段，作为个体的互联网企业一次又一次趟过危机，但对整个行业来讲，产业的外部环境形势已经逆转。在政府、公众和行业谈及互联网公司时，他们的态度已经变得暧昧，出现分化。甚至在国家领导人的讲话中，也已经出现看似轻描淡写，但其实态度严厉的警告词句。其实，互联网还是那个互联网，仍在进化，变得更好。但正如当年的通信业一样，它也将面临一个创新者完成快速成长之后的窘境：在整个社会生态中，它正在由张麻子，变成黄四郎。正如《乌合之众》所言，公众是现实而且善变的。当你能为他们带来价值，你就是英雄；而当你的价值不复存在，或对他们的价值有害，英雄也会被他们遗弃，甚至亲手送上断头台。在新的形势下，以怎样的方式创新，以怎样的方式获取价值，以怎样的方式承担社会责任，这将是每一个互联网众业者，都必须深思的问题。怎么变，各看领悟，各凭本事，各随机缘。但反正，不变是肯定不行的了。
7|97|1462723200|魏则西事件，让社会思考什么？-温州日报瓯网 - 温州新闻门户网 - 温州日报主办|白峰正文:白峰一则消息，破坏了五一人们的心情，让每个人都非常地揪心，人们非常关注“魏则西事件”，更关注百度，也关注莆田系。据报道，患有罕见病的大学生魏则西，通过网络搜索找到一家医院，在花光东凑西借的20多万元后，仍不幸去世。对此，尽管有人指出，搜索引擎的主要责任在于鉴别参加竞价推广者的医疗资质，难以对每位患者的疗效负完全责任，但作为医疗机构或医疗技术的网络推广平台，搜索引擎承担了公共媒体的社会功能，能否因此就放弃自己的社会责任？国家互联网信息办公室发言人姜军发表谈话指出，近日“魏则西事件”受到网民广泛关注。根据网民举报，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司，对此事件及互联网企业依法经营事项进行调查并依法处理。百度对此回应称，欢迎调查组进驻并将全力配合。当然，这里的魏则西是不幸的，而社会却是万幸的，不幸的是魏则西被百度搜索出的一家医院给要了命，幸运的是社会通过这一事件，对于企业的责任，社会的责任，医院的责任，每个人的责任，都引发了思考，更多了一份关注。其实，“魏则西事件”，让社会思考的太多太多，我们应该思考的是医疗监管者的职责在哪里？我们思考百度搜索排名你的责任心在哪里？而且莆田系医院也不能一味地为了钱，你的责任在哪里？这家武警医院你的责任在哪里，这位医生你的责任在哪里？每一个环节都有责任，这是一个责任的整体出了问题，并非是一个环节上出了问题。如果百度搜索排名出来后，这家医院有责任心，对此病人无法治疗，就应该建议转院，或者建议其寻找更好的医院去救治，而且我们的监管者如果发现百度排名出的医院，确实存在问题，更应该进行监管。百度搜索排名就是监管的信号，通过这一信息，对这些排名靠前的医院进行调查核实，进行有效监管，如果网上的说法与实际有出入，或者宣传与事实不符，就对外公布信息，也通过百度搜索功能进行公开，以其人之道还治其人之身。况且既然这家医院是莆田系医院，那么更应该对自己的企业严格管理，确实是医疗水平不符合自己的标准，也可以撤资，或者进行内部整改。可是，魏则西有病，搜索了这家医院后，去治病，这些环节上的人，没有一个能勇敢地站出来说声话，即便是那位主治医生，也是只知赚钱，没有了医德，更无责任可言，其他就不用说了。如今，我们把板子一个劲儿地先是打在了百度搜索上，百度出来说与自己无关，就又打到了莆田系上，结果新华社总结出了莆田系不仅仅是医院，在其他领域，事业都做得风生水起，这就是说，谁有责任，谁也没有责任。如今，我们思考的应该多一些，深一些，广一些，更重要的思考是否通过“魏则西事件”倒逼医疗体制改革，医院更不能颠倒黑白，把医院“救死扶伤”放在“金钱”之后，医院似乎是金钱至上，不是救死扶伤，医院如果永远是救死扶伤至上排第一，金钱第二，这样社会救助系统就不会出问题，人的生命才安全，健康才能得到保证，这才是我们思考的核心，是借这起事件要明白的事理，也是改革的方向。|魏则西,中国互联网,外部环境|魏则西,中国互联网,外部环境|207
7|28|1462809600|调查组公布“魏则西事件”调查结果(图)|22岁的滑膜肉瘤癌症患者、西安电子科技大学学生魏则西去世，引发了公众对于医疗信息网上竞价排名、医院科室外包以及肿瘤患者的“生物免疫疗法”的广泛质疑。正文:22岁的滑膜肉瘤癌症患者、西安电子科技大学学生魏则西去世，引发了公众对于医疗信息网上竞价排名、医院科室外包以及肿瘤患者的“生物免疫疗法”的广泛质疑。5月2日，国家互联网信息办公室发布消息，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立联合调查组进驻百度公司。3日，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警二院进行调查。5月9日下午，两个调查组分别发布了对百度公司和武警二院的调查结果。武警二院终止所有合作项目国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局于5月3日进驻武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院），对“魏则西事件”涉及的医院问题进行调查。问题科室违规合作 误导患者公众调查本着“追溯原始资料，逐条甄别筛查，还原事实真相，实事求是认定”的原则，重点围绕社会和媒体关注的问题进行调查。联合调查组调查认为，武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众、聘用的李志亮等人行为恶劣等问题，责成武警二院进行整改。整改涉事医务人员吊销执业证书一是立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作。同时，对其他合作项目的运行情况进行集中梳理清查，停止使用未经批准的临床医疗技术。按照中央军委《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》要求，对所有合作项目立即终止；对全院聘用医务人员从业资质进行逐一核查，对发现的问题立即按规定整改。二是彻底整治涉及武警二院的虚假信息和医疗广告，合作方立即终止与有关媒体公司的合同，停止发布虚假信息、各类广告和不实报道；严格按照原解放军总后勤部、国家工商行政管理总局、原卫生部等五部门《关于禁止以军队名义发布医疗广告的通知》要求，对涉及部队医疗机构的各类广告、信息推广以及宣传进行全面彻底清理，积极配合有关部门进行监测，坚决查处、严肃处理。三是对涉事的医务人员依据有关规定，由其主管部门实施吊销医师执业证书等行政处罚和纪律处分；对涉嫌违法犯罪的，移送司法机关处理。同时，在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，彻底扭转管理混乱问题。同时，以此为鉴，举一反三，加强全系统依法执业管理，全面强化行业作风建设，快速、彻底清理整顿医疗合作项目。文/新华社探访武警二院仍然处于停诊状态昨天下午3点多，北京青年报记者在武警二院门前看到，武警二院仍然处于停诊状态，患者和家属需要凭借探视证才能进入。门前安保人员介绍，目前尚未确定何时恢复正常，门诊、急诊目前仍属于全面停诊阶段。与魏则西事件刚刚曝出、武警二院每天都围满患者及其家属不同，目前医院门前冷清，只有少量患者及其家属凭证件才能进去。北青报记者在武警二院附近高处看到，武警二院门前门诊和急诊均有安保人员值守，院区患者寥寥，零星有医护人员经过。此前，多个患者及其家属表示，魏则西事件发生后，他们的主治医师均失联。即使正在接受生物治疗的患者也无法联系到相关医生。不仅仅是肿瘤科，使用生物治疗的其他科室，如泌尿外科的患者，治疗也被迫中断。北青报记者询问了家人接受过生物治疗的患者家属。患者家属陈先生认为，相关部门对百度的整改要求过轻，应该对此进行经济处罚。“作为从百度了解到武警二院生物诊疗中心的患者家属，未来不排除通过司法程序诉讼百度的可能。”也有患者家属表示，对调查结果比较满意，因为整改的处罚涉及到所有的搜索。到晚9点21分，两名身着便装的工作人员还在武警二院门口敲打着院里的宣传海报。这些海报的内容包括2009年度某项工作的总结，在一些特别时期的健康防护等。敲打声传播于安静的南营房胡同，也吸引来往的人驻足观望。但很快，武警二院的工作人员便催促大家赶快离开，不要靠近。随着不断敲打，这些宣传海报支离破碎。而在下午记者探访、即对武警二院调查结果尚未公布时，该院还未有这样的举措。文/本报记者 刘珜 满羿图示制作/潘璠百度搜索竞价排名立即整改国家网信办5月2日会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，集中围绕百度搜索在“魏则西事件”中存在的问题、搜索竞价排名机制存在的缺陷进行了调查取证。问题竞价排名机制 影响搜索公正联合调查组认为，百度搜索相关关键词竞价排名结果客观上对魏则西选择就医产生了影响，百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。整改全面清理整顿医疗商业推广一、立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务。即日起，对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。二、改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准。立即调整相关技术系统，在5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。三、建立完善先行赔付等网民权益保障机制。畅通网民监督举报渠道，提高对网民举报的受理、处置效率；对违法违规信息及侵害网民权益行为，一经发现立即终止服务；建立完善相关机制，对网民因受商业推广信息误导而造成的损失予以先行赔付。搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。回应上亿条推广信息被下线处理针对联合调查组的调查结果和整改要求，百度搜索公司总裁向海龙表示，百度坚决拥护调查组的整改要求，深刻反思自身问题，绝不打一丝折扣。据介绍，百度将根据调查组的整改要求，从以下6方面全面落实：一、立即全面审查医疗类商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广，同时对内容违规的医疗类推广信息（含药品、医疗器械等）及时进行下线处理，并落实军队有关规定，即日起百度停止包括各类解放军和武警部队医院在内的所有以解放军和武警部队名义进行的商业推广。二、对于商业推广结果，改变过去以价格为主的排序机制，改为以信誉度为主，价格为辅的排序机制。三、控制商业推广结果数量，对搜索结果页面特别是首页的商业推广信息数量进行严格限制，每页面商业推广信息条数所占比例不超过30%。四、对所有搜索结果中的商业推广信息进行醒目标识，进行有效的风险提示。五、加强搜索结果中的医疗内容生态建设，建立对医疗内容的评级制度，联合卫计委、中国医学科学院等机构共同提升医疗信息的质量，让网民获得准确权威的医疗信息和服务。六、继续提升网民权益保障机制的建设，增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。据百度方面介绍，在调查期间，百度公司在联合调查组监督下，已对全部医疗类（含医疗机构、医药器械、药品等）机构的资质进行了重新审核，对2518家医疗机构、1.26亿条推广信息实现了下线处理。百度将在5月31日之前，落实以上整改要求，并接受监管部门和广大网民的后续监督。文/新华社“魏则西事件”时间表22岁的滑膜肉瘤癌症患者、西安电子科技大学学生魏则西去世，引发了公众对于医疗信息网上竞价排名、医院科室外包以及肿瘤患者的“生物免疫疗法”的广泛质疑。4月12日罹患“滑膜肉瘤”罕见病的患者魏则西离世。他生前曾在网上发帖称，自己通过百度搜索，检索到武警二院有专门针对肿瘤患者的“生物免疫疗法”，在该医院的四次治疗共花费了魏则西家约20万元。4月30日|调查组,公布,魏则西,调查,结果|调查组,公布,魏则西|207
7|28|1462809600|“魏则西事件”调查结果：武警二院两名主要领导被撤职|新京报讯(记者李丹丹)9日晚间，由国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局组成的调查组对外发布对武警北京市总队第二医院的调查结果。调查组称，武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众等问题，对涉嫌违法犯罪的医务人员移送司法机关处理。正文:新京报讯(记者李丹丹)9日晚间，由国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局组成的调查组对外发布对武警北京市总队第二医院的调查结果。调查组称，武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众等问题，对涉嫌违法犯罪的医务人员移送司法机关处理。魏则西父母（图片来源：网络）5月2日，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，对“魏则西事件”进行调查。同时，国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局，于5月3日进驻武警北京市总队第二医院，对“魏则西事件”涉及的医院问题进行调查。在上级部门及武警二院的全力配合下，通过召开协调会、查阅原始资料、组织专家讨论、与有关人员进行谈话等方式开展调查，对武警二院存在的严重问题予以纠正和规范。调查本着“追溯原始资料，逐条甄别筛查，还原事实真相，实事求是认定”的原则，依据国家、军队有关法律法规和武警部队规章制度，重点围绕社会和媒体关注的问题进行调查。调查认为，武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众、聘用的李志亮等人行为恶劣等问题。调查组责成武警二院及其主管部门采取四项措施立即整改。解读1细胞免疫治疗能否用于临床？北京大学医学部免疫学系教授王月丹表示，从处理结果来看，是从保护患者利益以及避免不规范的治疗角度出发，主要是对医院管理混乱进行处理。因此整改的第一个要求是立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作，因为这是不规范的治疗。王月丹认为，对于DC-CIK这种细胞免疫治疗技术，调查组并没定性。对于那些和魏则西同样接受这种治疗的人，这个事情依旧是没有答案的。王月丹认为，由于调查组要求立即停止合作，那么可能会出现病人治疗到一半被叫停的局面，因此必须要有相关政策。他进一步解释，一些病人寄希望于细胞免疫治疗，如果调查组定性这个治疗是无效的，那么病人就明确不用继续下去。此外，由于没有定性，病人索赔也没有依据。调查组要求武警二院停止使用未经批准的临床医疗技术。对此，王月丹表示目前未经批准却被应用于临床治疗的技术还包括干细胞治疗、未经批准的射频治疗，甚至包括一些美容整形的项目等。他认为，这次调查将会对其他医院有警示作用，卫计委也将根据这个机会来规范临床医疗技术，没有批准的肯定要清理出去。但会不会在地方落实，就要看卫计委的决心和地方的执行力度。此外，由于中小医院存在生存压力，取消这些项目后，如何让中小医院盈利也是要考虑的问题。新京报记者李丹丹|魏则西,调查结果,武警二院,两名,领导,撤职|魏则西,调查结果,武警二院,撤职|207
7|28|1462809600|魏则西事件武警二院处理结果公布：两名主要领导被撤职|中国军网北京5月10日电中国军网记者通过武警北京市总队有关负责人了解到，武警北京市总队坚决拥护国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局三方联合调查组调查结果，坚决落实4条整改要求，在武警部队工作组指导下，对武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院）相关问题和有关责任人，从严作出如下处理决定：正文:中国军网北京5月10日电中国军网记者通过武警北京市总队有关负责人了解到，武警北京市总队坚决拥护国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局三方联合调查组调查结果，坚决落实4条整改要求，在武警部队工作组指导下，对武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院）相关问题和有关责任人，从严作出如下处理决定：1、立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作，对武警二院其他合作项目运行情况进行集中清理整顿。2、勒令涉及武警二院的合作方，停止擅自发布虚假信息、各类广告和不实报道。3、对10名负有责任的相关人员依纪依法作出严肃处理。其中，给予武警二院2名主要领导行政撤职处分，给予医院其他6名人员行政记过和行政记大过处分，对上级负有监管责任的2名领导分别给予行政警告和行政严重警告处分。此外，对地方2名涉嫌违法犯罪人员，移交司法机关处理。4、在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，举一反三，全面清理整治。据武警北京市总队有关负责人介绍，调查期间，武警二院已于5月4日起全面停业整顿。|魏则西,调查结果,武警二院,两名,领导,撤职|魏则西,调查结果,武警二院,撤职|207
7|28|1462809600|“魏则西事件”调查结果公布 百度整改竞价排名机制柯莱逊合作项目被终止|⊙记者温婷祁豆豆正文:⊙记者温婷祁豆豆权威部门昨日发布对“魏则西事件”的调查结果。由国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立的联合调查组认为，百度搜索相关关键词竞价排名结果客观上对魏则西选择就医产生了影响，百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，并对百度提出三点整改意见。由国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局组成的调查组则认为，武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众、聘用的李志亮等人行为恶劣等问题，并责成武警二院及其主管部门采取措施立即整改。受整改消息影响，百度股价在盘前一度下跌至161.5美元，跌幅超过7%。截至记者发稿时，百度最新股价徘徊于168美元附近，跌幅在3%左右。而柯莱逊与武警二院的合作被叫停，这令中源协和(600645,股吧)的11亿元收购案前景堪忧。百度领三大整改要求联合调查组对百度的整改要求具体体现为：“立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务”、“改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准”、“建立完善先行赔付等网民权益保障机制”三方面。百度搜索公司总裁向海龙表示，坚决拥护调查组的整改要求，深刻反思自身问题，绝不打一丝折扣。据百度方面介绍，其将从六个方面落实调查组的整改要求，而其中四大方面都是围绕着第二条整改意见，即“改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准。立即调整相关技术系统，在2016年5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。”具体而言，百度方面的整改措施包括：将商业推广结果改为以信誉度为主、价格为辅的排序机制；对搜索结果页面特别是首页的商业推广信息数量进行严格限制，每页面商业推广信息条数所占比例不超过30%；对所有搜索结果中的商业推广信息进行醒目标识，进行有效的风险提示。此外，百度称，将增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。百度搜索商业推广服务及排名机制调整将对百度营收产生怎样的影响？以2015年财报为参考，百度2015年总营收为663.82亿元（约合102.48亿美元），其中网络营销营收为640.37亿元（约合98.86亿美元），在总营收中占比超过96%。截至记者发稿时，百度公司仍未就此轮整改的财务影响给予官方回应。昨日，国家网信办表示，将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法制化、规范化。中源协和收购案前景堪忧就武警二院存在的问题，调查组责成武警二院及其主管部门采取以下措施立即整改：一是立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作。同时，对其他合作项目运行情况进行集中梳理清查，停止使用未经批准的临床医疗技术。按照中央军委《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》要求，对所有合作项目立即终止；对全院聘用医务人员从业资质进行逐一核查，对发现的问题立即按规定整改。二是彻底整治涉及武警二院的虚假信息和医疗广告，合作方立即终止与有关媒体公司的合同，停止发布虚假信息、各类广告和不实报道；严格按照《关于禁止以军队名义发布医疗广告的通知》要求，对涉及部队医疗机构的各类广告、信息推广以及宣传进行全面彻底清理，积极配合有关部门进行监测，坚决查处、严肃处理。三是对涉事的医务人员依据有关规定，由其主管部门实施吊销医师执业证书等行政处罚和纪律处分；对涉嫌违法犯罪的，移送司法机关处理。四是在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，彻底扭转管理混乱问题。同时，以此为鉴，举一反三，加强全系统依法执业管理，全面强化行业作风建设，快速、彻底清理整顿医疗合作项目。需要注意的是，柯莱逊事涉A股上市公司中源协和的11亿元收购案。受累于“魏泽西事件”的影响，该收购事宜正遭到上交所问询。截至记者发稿时，中源协和尚未对监管问询予以回复。事实上，在“魏则西事件”持续发酵过程中，监管层对医疗机构科室出租以及细胞免疫技术临床研究的严格态度，已经给柯莱逊的业务模式敲响警钟。5月4日，国家卫计委召开监管会议，明确禁止各级医疗机构出租或变相出租科室以及发布虚假医疗广告等违法违规行为，并要求对此进行全面清理；同时重申，自体免疫细胞治疗技术等应按临床研究的相关规定执行。如今随着对武警二院调查结果出炉，相关部门直接叫停武警二院与柯莱逊的合作，无疑对柯莱逊“为国内近30家医院长期提供细胞免疫治疗技术服务”的主营模式带来冲击。在相关法规及监管部门对科室出租、细胞免疫技术等合规性问题逐渐收紧的背景下，柯莱逊与其他医疗机构的业务合作模式也可能陷入困境。由此，中源协和本次收购案前景堪忧。|魏则西,调查结果,公布,百度,整改,竞价,排名,柯莱逊,合作项目,终止|百度,整改,竞价,排名,柯莱逊,合作项目,终止|207
7|29|1462809600|魏则西事件时间表|（原标题：魏则西事件时间表）正文:（原标题：魏则西事件时间表）2012年魏则西考入西安电子科技大学计算机专业，成绩优异。2014年4月魏则西被查出得了滑膜肉瘤。这是一种恶性软组织肿瘤，目前没有有效的治疗手段，生存率极低。2014年5月20日至2014年8月15日魏则西接连做了4次化疗，25次放疗。2014年9月至2015年底魏则西先后在武警二院进行了4次生物免疫疗法的治疗。2015年3月休学一年的魏则西回到学校，留级进入下一届。2015年4月魏则西再次休学，随后病情迅速恶化。2015年6月30日魏则西在知乎上回答了一个提问：武警二院肿瘤5种细胞疗法是一个什么样的疗法？2015年11月6日他在知乎写到最后一次去北京治疗，“此去北京，生死难料。”2016年4月12日魏则西在陕西咸阳的家中离世，终年21岁。2016年4月28日百度对此事回应称，经查武警二院是一家公立三甲医院，资质齐全。2016年5月1日百度再次回应称，正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。2016年5月2日百度第三次回应称，对于国家网信办成立联合调查组表示欢迎，并将全力配合主管部门调查，接受监督。据《法制晚报》制图王辰翔|魏则西,事件,时间表|魏则西,事件,时间表|207
7|0|1462809600|专家：魏则西事件百度究竟要承担什么责任？|（本文刊发于《中国经济周刊》2016年第18期）正文:（本文刊发于《中国经济周刊》2016年第18期）“魏则西事件”中百度到底有没有责任？经过数天讨论，人们对这个问题逐渐聚焦于一点——“搜索推广”如何定性，其到底是信息检索服务还是广告服务？推广=广告，要承担连带责任如果推广属于广告服务，则适用于《广告法》。在此情形中，百度这样的广告发布者，按照广告法的要求，应“依据法律、行政法规查验有关证明文件，核对广告内容”（第三十四条），而且“关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任”（第五十六条）。支持这种观点的专家，不仅从学理上分析论证，还举出了北京一中院判决的（2013）一中民终字第9625号终审判决书，对推广和自然搜索服务进行了区分，将推广认定为广告行为：“本案涉及的百度推广服务是由推广用户设置关键词和推广链接后，通过百度推广的关键词定位技术，当网络用户搜索该关键词时，推广结果将以标题、描述、网络链接的形式显示在搜索结果首页左侧上方或各页右侧的‘推广链接’位置，该服务是一种有偿服务并按效果收费。由于是否出现在推广链接位置不完全取决于标题、描述或者链接的页面是否出现该关键词，百度推广服务与纯基于信息定位服务的自然搜索服务存在一定区别……因此，涉案推广链接符合《广告法》关于广告的定义，原审法院对此认定有误，本院予以纠正。”推广=信息检索服务，责任很小如果推广仅仅属于信息检索服务，那百度对广告内容不用承担什么责任，除了侵权责任法第三十六条规定的网络侵权通知删除义务。该条规定：“网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。”显然，如果推广属于信息检索服务成立，那么在“魏则西事件”中，百度的责任就非常小。大多数论者都抱有这样的看法，而且目前的大多数司法实践也持这样的观点。首先，2016年4月北京高院发布的《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》第39条规定：“搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。”其次，大多数的司法判例认定百度推广服务不是广告。而且，目前将“付费搜索结果”认定为广告的《互联网广告监督管理暂行办法》尚处于征求意见之中。笔者在这里想强调下，《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》第39条所指的信息检索服务，也就是前述北京中院判决中的“自然搜索服务”。在百度自己看来，推广肯定只是信息检索服务。这点明显地反映在其内部信《砥砺风雨坚守使命》中：“搜索就像一面镜子，照见的是整个真实世界。当我们一起努力去建设一个好的世界，打击恶的，就会得到一个好的搜索。今天我们作为一家优秀的企业，需要去背负国家、行业本该履行的监管责任。这是社会对我们的期待，因为能力越大，责任越大。”在百度看来，他们的自然搜索服务（也就是推广），照见的是真实世界。因此，“魏则西事件”之所以发生，是因为现实世界中国家、行业的监管不力而导致的医疗乱象。现在板子打到了百度，百度感到很无辜。搜索引警=出版商，应纳入出版机构管理自然搜索，对应的是赞助搜索（sponsoredsearch）。自然搜索是指搜索引擎根据自己的算法给予所有在它们索引数据库中的网站，针对搜索关键词而返回给用户的搜索结果。这类结果一般显示在网页的左侧，因此才会有人对在自然搜索中的排名叫做左侧排名。这种搜索不由广告所控制，完全由算法程序给予自动排列。在这里要讲一件发生在美国的“陈年旧事”。2006年3月，美国家长咨询网站KinderStart对谷歌提起法律诉讼。原因是谷歌改变了搜索排名方法，导致KinderStart网站在谷歌排名中一落千丈，网站的访问量比上一年同期下降近70%，该公司获得的收入也下滑80%。在KinderStart看来，谷歌将其列在搜索结果的最末端，造成网站的低流量，侵犯网站的“自由言论权”。而谷歌认为自己也有“自由言论权”，如何排名是它的合法权利。最终，法官站在了谷歌一边。换句话说，对于自然搜索服务呈现的结果，实际上存在着两种看法：第一是把搜索引擎看成用户通向真实世界的通道，搜索的目的是把网站和用户连起来，用户输入不同的搜索词，搜索引擎就好比望远镜，让用户看见真实世界里的不同角落。另一种看法是认为搜索引擎如同新闻出版机构的编辑，拥有受保护的编辑权和言论自由权。当用户想查看网络世界的一角时，搜索引擎可以按照自身主观看法或有选择性、倾向性地组织和呈现那一角的景色。用户选择使用某个搜索引擎，实际上就是选择了此搜索引擎的角度和观点，好比读者选择阅读某份刊物一样。显然，美国法官在对谷歌和KinderStart网站之间的纠纷做出判决时，支持了谷歌将自己当做编辑的观点。笔者更支持后一种看法。我们每个人都有这样的亲身体验：当我们在不同的搜索引擎中输入相同的关键词时，呈现的结果有很大不同（抛开付费推广不谈）。不同引擎的不同算法，好比是各个编辑部不同的风格、倾向一样，聪明的用户都知道自己更喜欢哪一份刊物。如果这样的观点成立，那百度的自然搜索，就应当纳入《网络出版服务管理规定》，必须承当更加严格的义务。当然，大多数人都不会同意这样的观点。但笔者坚持提出这样的“异见”，更重要的意义在于让百度意识到这一点：搜索呈现的结果，哪怕是自然搜索，体现的也是算法的主观性。无论如何，百度不应该把责任推脱到客观世界上。|专家,魏则西,百度,承担,责任|魏则西,百度,承担,责任|207
7|1|1462809600|“魏则西事件”按下搜索整改键(图)|明确要求正文:明确要求5月2日，国家网信办会同国家工商总局、国家卫计委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，集中围绕百度搜索在“魏则西事件”中存在的问题、搜索竞价排名机制存在的缺陷进行了调查取证。经过一周的时间，调查组完成了工作并公布了调查结果。根据国家网信办公告显示，调查组认为，百度搜索相关关键词竞价排名结果客观上对魏则西选择就医产生了影响，百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。具体整改要求包括：立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务；改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准；建立完善的先行赔付等网民权益保障机制。同时，公告称，搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。严肃回应在结果发布后，百度搜索公司总裁向海龙表示，百度坚决拥护调查组的整改要求，深刻反思自身问题，绝不打一丝折扣。据百度方面介绍，百度将在5月31日之前落实以上整改要求，并接受监管部门和广大网民的后续监督。据了解，在调查期间，百度公司在联合调查组监督下，已对全部医疗类（含医疗机构、医药器械、药品等）机构的资质进行了重新审核，对2518家医疗机构、1.26亿条推广信息实现了下线处理。百度方面介绍，百度将根据调查组的整改要求，从六个方面全面落实：立即全面审查医疗类商业推广服务，停止对军队医院的商业推广；商业推广排序机制改为以信誉度为主，价格为辅；控制商业推广结果数量；对商业推广信息进行醒目标识和风险提示；加强搜索结果中的医疗内容生态建设；继续提升网民权益保障机制的建设。全面整改“魏则西事件”引起社会广泛关注的同时，也使互联网搜索企业的商业推广模式备受质疑。在事件爆发后，互联网搜索公司就医疗领域提供搜索信息方面纷纷做出了调整。360搜索于日前宣布下架全部针对消费者的医疗广告，并承诺向广大网民提供安全、干净、可信赖的搜索服务，并宣布推出国内搜索引擎行业第一份医疗机构“白名单”。搜狗公司不久前则宣布上线“搜狗明医”垂直搜索，聚合权威的知识、医疗、学术网站，为用户提供包括维基百科、知乎问答、国际前沿学术论文等在内的权威、真实内容。一位不愿具名的医生对北京商报记者表示，虽然广告泛滥是搜索引擎中常见的现象，但是不能全盘否定所有的医疗信息，有资历证明的医院与医生也会发布一些正确的信息，只是希望相关规则能够更加完善，以帮助患者及家属进行查询。业内分析人士指出，商业推广与广告的界限一直以来都不是十分明确，而医学信息又涉及很强的专业性，更加难以辨识。互联网搜索与推广环境的肃清，不会只是依靠针对特定事件和企业的查处，相关法律法规的健全以及全产业链条的监管更为关键。魏则西事件’与国家网信办此次发布的整改要求是对长期以来没有受到合理规范的搜索行业内的一次警示”，上述分析人士表示，市场份额前列的搜索公司开始针对医疗领域进行调整，随着其他领域推广规则的持续完善，搜索行业也将更加规范。北京商报记者钱瑜姜红/文宋媛媛/制表3月30日，魏则西在知乎网上记录了自己求医的经历。他希望不再有更多的人受骗。4月12日，魏则西父亲代他在知乎留言，“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上8：17去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活”。4月27日早上，新浪微博网友“孔狐狸”发布了一则消息称，“想过微博可能会引起热议，但后期舆论发酵的过程出乎意料”。4月28日，百度对此回应称，武警二院是一家公立三甲医院，资质齐全。得知魏则西事后，他们立即和魏则西父亲取得联系。5月1日，百度再次回应称，正积极向发证单位及武警总部相关部门递交审查申请函，希望相关部门能高度重视，立即展开调查。5月2日，魏则西父亲表示，儿子已经去世，家人只愿有一个平静的生活。国家网信办会同国家工商总局、国家卫计委成立联合调查组进驻百度公司。5月3日，国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警北京市总队第二医院进行调查。5月6日，人民日报谈“魏则西事件”：如果政府部门不拿出“刮骨疗毒”的勇气，放任“毒瘤”野蛮生长，必将贻害无穷。5月9日，国家网信办公布对百度调查结果：调查组认为，百度搜索必须立即整改。|魏则西,搜索,整改|魏则西,搜索,整改|207
7|20|1462809600|受“魏则西事件”影响 医药P2P平台被热议|据了解，目前医疗类P2P网贷平台主要有医界贷、医购贷、药业贷等，主要围绕着医院、药房、药商和医生开展业务，以医疗产业链借贷为主，辅以医疗机构员工的个人借款。事实上，在这类平台中，很多都是针对医药、药企或者行业上下游的一些企业贷款，针对个人医疗贷款的平台数量并不多。正文:据了解，目前医疗类P2P网贷平台主要有医界贷、医购贷、药业贷等，主要围绕着医院、药房、药商和医生开展业务，以医疗产业链借贷为主，辅以医疗机构员工的个人借款。事实上，在这类平台中，很多都是针对医药、药企或者行业上下游的一些企业贷款，针对个人医疗贷款的平台数量并不多。“魏则西事件”将莆田系医疗和百度送上了风口浪尖，同时，与莆田系医疗相关的P2P平台医界贷也被业内所关注，医药行业的P2P也重新让行业有所关注。记者最近整理发现，目前和医药行业相关的P2P平台数量并不多，其中很多都是针对医药、药企或者行业上下游的一些企业贷款，针对个人医疗贷款的平台数量并不多。平台数量不多P2P行业发展至今，很多行业都有所涉及，医药行业相关的P2P平台当然也有，但是整体来说，数量并不多，这些平台有针对医院的，也有针对药商的，或者针对医院员工的，还有一些是针对医企上下游企业的供应链金融。此前备受大家关注的“莆田系”P2P平台医界贷主要就是做医疗机构的相关贷款。该平台由多家民营医疗集团联合创建，其上大部分项目是医院的资金周转、采购设备或者扩大规模等所需资金，单个项目借款金额大部分在50万~100万元，借款期限大部分为6个月或12个月，预期收益率为9.5%~11%不等。上线一年多以来，目前的成交额突破26亿元。而医购贷则主要针对医疗设备产业链，主要是为民营医院、医疗设备厂商和贸易商等提供融资服务，该平台也是由8家医疗企业联合创立，平台上的项目借款金额50万~100万不等，期限多为3个月或6个月。该平台2014年11月上线，目前交易额突破了5亿元。除了上述两家外，还有诸如医疗贷、医融网、药业贷等P2P平台。医疗贷平台较多的是亿元应收账款保理融资，医融网主要是针对一些医院设备采购或者应收账款的融资，而药业贷则主要针对药房或药商贷款。除了上面这些可以很明显看出和医药行业相关的平台以外，还有的平台从名称上看并不明显，但是也在做一些医药行业相关的项目。上线刚满一年的万盈金融平台上，基本上80%的项目也是和医药行业相关的项目。万盈金融的主要股东是四川省宜宾五粮液集团宜宾制药有限责任公司，平台主要是做高新医药产业供应链。项目多为医药公司经营性贷款，期限为6~12个月不等，预计年化收益率为13%~ 15%，目前其公布其平台成交量超过3亿元。借助股东优势从上述盘点可以看出，目前市场上医药行业的P2P大多是医院、药商之类的经营性贷款，而针对个人医疗方面贷款的数量还比较少。从整个市场上来看，医药行业的P2P平台数量并不多。万盈金融首席市场官姚冬娜对记者表示，目前市场上的医药类P2P确实非常少，整个平台的市场份额更少，除了医药类企业本身比较优质可以从银行借款以外，还有一个原因就是行业需要一定的门槛，并不是谁进来都可以做，之前交流发现，一些大型医药企业对这个新生事物还是觉得需要观察，所以并没有很快进入。事实上，前述几家医药行业P2P，大部分的股东在医药行业本身就具有优势，比如医界贷、医购贷的股东背景多为医院，万盈金融的股东背景也是医药企业为主。盈灿咨询肖洋在其撰写的研报中表示，我国医疗类P2P网贷平台还远未成气候，现在的低调应该是受到资本、人才、资产端开发等多重限制，能力不足所致。如果单纯打出医疗借贷的旗帜，但是做着和其他平台一样的供应链金融、担保抵押贷款、简单的个人信贷，除非拥有独特的医疗资源，否则很难与那些创新能力极强的平台正面竞争，这也是为什么医界贷在样本平台中可以脱颖而出的原因之一。姚冬娜认为，这个行业并不是没有机会。她表示，一些医药行业的分销企业，想要在银行借款并不容易，而且银行在做这类企业的时候，银行来做风控不一定有优势，所以医药行业的P2P还是有发展空间。|魏则西,影响,医药,P2P平台,热议|魏则西,影响,医药,P2P平台|207
7|19|1462809600|魏则西事件调查结论将指引互联网法治健康发展|2016年5月9日，国家网信办联合调查组经过七天对百度公司“进驻式”充分调研后，最终得出调查结论并提出三点整改要求：第一，全面整改关乎人民群众生命健康安全的商业推广服务，明确审查责任范畴；第二，改变竞价排名机制，不能“仅以给钱多少作为排位标准”；第三，建立完善平台先行赔付的制度。正文:2016年5月9日，国家网信办联合调查组经过七天对百度公司“进驻式”充分调研后，最终得出调查结论并提出三点整改要求：第一，全面整改关乎人民群众生命健康安全的商业推广服务，明确审查责任范畴；第二，改变竞价排名机制，不能“仅以给钱多少作为排位标准”；第三，建立完善平台先行赔付的制度。毫无疑问，联合调查组的调查结论是非常科学的，是深入落实贯彻习近平总书记“4.19”讲话重要精神的适用典范，是对国内外搜索引擎竞价排名技术和市场实践的总结，是平衡网站商业行为和公众知情权的重要举措，也是维护消费者权益和规范网络经济市场秩序的里程碑指引。具体来说，调查结论和要求分为三大层次。第一个层次：明确了竞价排名的法律性质，规范了竞价排名的平台审核责任范围调查组将搜索引擎竞价排名法律性质定性为“商业推广服务”，是因为我国现有法律并未对其进行明确定义，现行广告法无法将其有效涵盖在内，在立法层面出现了对竞价排名的法律性质出现了“立法性空白”。在未来即将出台的工商总局《互联网广告暂行管理办法》和国家网信办《互联网信息搜索服务管理规定》，必将对竞价排名的商业推广服务性质做出进一步明确定性。同时，调查组要求搜索引擎平台必须对“未获得主管部门批准的医疗机构”，不得进行商业推广服务。这实际是明确了搜索平台对医疗类广告的审核责任范畴，一方面，医疗推广的主体必须是医疗机构，相关下属“科室”、“中心”、“部门”或“野鸡医院”等都不能成为推广对象。另一方面，并非所有的医疗机构都可以做商业推广，必须事先得到医疗主管部门的“批准”。所以，平台的审核责任就要集中在两大块：一是医疗机构主体资格的审核，二是主管部门的事先批准。实际上，这也是将虚假信息的责任主体进行了分类明确：搜索引擎的传播者责任、主管部门的行政审核责任、医疗机构的广告主责任以及医疗机构网站维护者的广告商责任。第二个层次：明确了平台商业利益追求和社会责任之间的关系调查组要求搜索排名必须以“信誉度为主要权重”进行排行，不能“仅以给钱多少作为排位标准”，这是落实习总书记在“4.19”重要讲话的精神体现。习总书记对搜索排名的要求可以分为两个层次：一是没有否认平台付费排名的正常商业行为；二是要求搜索平台承担“信誉度为主要权重”的社会责任。这就要求搜索平台在商业排名中，不能单纯追求商业利益，“给钱多少”不应成为排名的唯一标准，否则，失去了信誉度和人民性的搜索结果就是“杀鸡取卵”，不仅对社会利益和人民群众根本利益造成损害，而且也会影响到平台自身的商业信誉和发展前途。调查组提出了具体的整改方案分为三大步骤：一是将以信誉度为主要权重的排名算法落实到位；二是对商业推广信息应该“逐条”加显著标示并做出风险提示；三是商业推广比例不得超过“每页”的百分之三十。首先，以信誉度为主要权重的算法，主要表现在搜索结果的显示必须以“爬虫”的“自然搜索”结果为主，具体算法还应加入信用、口碑、投诉、违规记录、主管部门意见、群众反响等相关因素综合考虑。其次，商业推广信息的标识问题是个大问题，很多用户不了解“推广”的商业性含义，容易引起误导。所以，我建议在商业推广时应加上“商业推广”的字样，并转换颜色加以显著标记。最后，商业推广页面的显示每页不超过百分之三十，其严格程度实际超过了谷歌的adwords的现行标准，充分反映出通过魏则西事件，我国政府为保护用户知情权和选择权对搜索引擎提出的更高要求。第三个层次：充分加强了用户权益保障，平衡了搜索平台商业利益与法律义务关系我国新消法对网络消费领域首次引入了先行赔付机制，调查组要求平台建立对网民的“先行赔付制度”是对新消法在搜索排名方面的引申和进一步落实。调查组之所以明确要求搜索平台承担先行赔付责任的原因，主要有两点，一是平台从商业搜索中获利，按照权利义务平衡的原则，当然要承担较“自然搜索”更重的责任；二是搜索平台比相对弱势的消费者更有能力对应对和追偿最终责任人。先行赔付制度的本质，就是只要消费者能够证明自己因商业排名的误导造成了实际损害，同时，能够证明这些损害与商业排名信息传播之间的“因果关系”即可，消费者不需要证明搜索平台是否对相关信息具有实质过错，也不需要受到平台和推广用户之间内部的合同约束。先行赔付制度要求搜索平台承担更高的注意义务，这是与其商业推广服务的盈利性相适应的。从制度设计上看，平台一旦承担了先于赔偿责任后，即取得对虚假信息广告主的最终追偿权，从这个角度讲，平台责任不是最终责任，而是我国侵权责任法规定的“替代责任”形式，平台的最终追偿权将追溯到虚假广告主本身。可见，调查组实际是将搜索平台的信息传播者责任与广告主的虚假信息责任联系起来，一方面，明确平台责任属于替代责任，另一方面，也最大限度的避免了消费者直接面对虚假广告主的相对强势地位，通过转移诉讼地位的方式，充分保障了消费者权益。必须强调的是，魏则西事件反映出来的不单纯是百度一家公司的问题，而是搜索网站全行业的问题。联合调查组的结论性文件，应适用于在我国境内的所有互联网搜索企业，也将对我国未来相关领域的立法起到重要指导性作用。互联网技术发展日新月异，如同习总书记的一再强调，技术的发展是一把双刃剑，“用得好，它是阿里巴巴宝库，用的不好，它是潘多拉魔盒”。魏则西事件再次提醒我们，要学好习总书记的互联网发展“辩证法”，既要促进网络经济的发展，也要保护好人民的基本权益；既要搞技术创新，也要充分保障网络信息安全；既要实现发展与效率，也要保证公平与公正。总而言之，互联网+就是法治经济，离开了依法治网也就偏离了“发展网络为人民”的初衷。|魏则西,调查结论,互联网,法治,健康|魏则西,调查结论,互联网,法治|207
7|19|1462809600|从魏则西事件联想到互联网金融的价值观|“魏则西之死”事件持续发酵，百度公司和莆田系医院成了近期的热词，对于这一事件的来龙去脉以及与之相伴的争议，已经是连篇累牍，在这里就不再赘述了。这起事件引发了网民对百度的一片声讨，归结于百度这家公司的价值观有问题。由此，我想谈一谈互联网金融公司的价值观问题——需要怎样的价值观？该不该坚守价值观？正文:“魏则西之死”事件持续发酵，百度公司和莆田系医院成了近期的热词，对于这一事件的来龙去脉以及与之相伴的争议，已经是连篇累牍，在这里就不再赘述了。这起事件引发了网民对百度的一片声讨，归结于百度这家公司的价值观有问题。由此，我想谈一谈互联网金融公司的价值观问题——需要怎样的价值观？该不该坚守价值观？好的价值观是怎样的？简单而通俗的可以理解为“不作恶”。我曾经跟一位做校园消费贷的P2P公司负责人聊天，他问我：“你知道我现在的客户群体主要是哪类人吗？告诉你吧，是一些专科院校里准备做整容手术的小女孩”。我听完之后不禁愕然，但想想确实是这么回事。做整容手术的费用对于一个学生来说不低，但似乎是一笔很好的“投资”，而她们的父母又不愿支付这笔钱，那么自然成为P2P公司拉拢的客户。再仔细想想，又觉得不是那么回事。学生做整容手术，这本身就不务正业，而且因为缺钱，或许会去一些暗黑小诊所，安全性大打折扣。另外她怎么还贷款？真的是起早贪黑勤工俭学吗？所以说，P2P公司把做整容手术的学生作为最主要的客户来源，确实是一笔好生意，但是会造成价值观的扭曲，这和百度的竞价排名将莆田系医院排在前面是一样的道理。这家P2P公司和百度都没犯法，但是间接的在一定程度上“作恶了”。彼得·德鲁克曾在1946年出版《公司的概念》一书，谈到“通用汽车代表的新兴大公司是一种前所未见的组织，正在改变美国个人——社会二元结构。工作者要在大公司里实现人生价值，而大组织能否通过内部的生产结构产生效率获得利润，对外与社会价值观兼容，成为美国社会能否成功的关键。”这说明公司这种组织形态的价值观，不仅决定着自身的发展方向，在很大程度上还影响着个人价值观与行业价值观，或者也可以说是一个国家和社会的缩影。对于“魏则西之死”事件的评论，很多网友又习惯性的把百度和谷歌来作对比。《重新定义公司：谷歌是如何运营的》一书对谷歌公司的管理模式与价值观进行了发掘，它所代表的创新文化，对于改进人类社会的新科技的孜孜以求，确实是和百度高下立判，所以有的网友揶揄说“一个是在研究量子计算，一个是在卖假药”。但是，对于百度也没有必要过分苛责，百度价值观的扭曲其实也是整个市场价值观的扭曲，在这个浮躁的环境下，讲究所谓的“狼性”，过分的急功近利，有时也是一种无奈。而我们要做的，就是从自身做起，从自己的公司做起，做到“不作恶”，一点点的为社会注入良性的价值观。回到互联网金融公司的价值观，其实可以从两个角度来谈，一个是互联网公司的价值观，一个是金融公司的价值观。《公司的概念》这本书阐释的是工业时代的企业价值观，在互联网时代，需要对企业的价值观进行重新梳理。我们可以看到，一些互联网公司保持着开放共享的心态，在企业内部打破了传统的科层组织结构，而在外部则融入到共享经济的大潮，给人们的生活带来便利，同时将闲置的资源盘活，在某种程度上起到节约能源的作用。这样的互联网公司，呈现出的是好的价值观。但必须承认，互联网也有恶的一面。比如，我对互联网思维倡导的所谓“得屌丝者得天下”很不以为然，但确实有些公司奉行这一规则而取得财务上的成功。比如包装美女主播，在视频里搔首弄姿、坦胸露乳，满足屌丝宅男的窥视欲。有一家互联网金融公司，其微信公众号的内容全都是逗比段子和比较“污”的话题，问其为何如此，答复是因为客户群体就是屌丝。这样的解释似乎合理，但是作为展示公司形象的媒体平台，难道就没有一些正向的价值观需要传递么？难道互联网金融这个行业给客户带来的有价值的东西不值得宣扬吗？互联网的意义在于去中介化，但在这个过程中，互联网平台又成为一个更大的中介，如果这个中介不能秉承客观、公众的标准，不能“不作恶”，那就是价值观的扭曲、商业伦理的倒退。其实，金融本身也是一种中介，金融机构是要让资金的配置更合理、流转得更有效率，让经济更加繁荣而又不能过热。所以，传统的银行家一定是理性、严谨、自律，甚至冷峻，就如以前的约翰·皮尔庞特·摩根，现在的摩根大通CEO杰米·戴蒙。而像次贷危机时，华尔街一些银行家的表现则明显是出现了价值观的扭曲，这也导致了经济的灾难。互联网金融公司从本质上来说还是金融机构，所以尽管在运营、获客、平台搭建等诸多方面加入互联网的元素，但一个好的互联网金融公司依然是要严谨和自律的。近段时间倒闭的一些互联网金融平台，比如e租宝、中晋资产，都是穷奢极欲，这是价值观的严重扭曲，不出事简直天理难容。所以说，从互联网和金融两个角度来说，互联网金融公司都应该树立起正确的价值观。特别地，现在也是传统金融机构的价值观“礼崩乐坏”的时候，正需要优秀的互联网金融公司树立起新的旗帜。对于P2P公司来说，能否通过大数据在做好风控的同时，能够让资金的供给方与需求方能更好的匹配，从而降低融资成本、实现普惠金融。而不是P2P公司变成了网上高利贷，或者任意侵犯用户隐私，泄露用户数据。而对于数字货币公司来说，能否不演变成传销，而是真正的通过像区块链这样的技术，创造出一种共生的货币，并且应用到一些有益的交易场景中。对于众筹来说，能否不异化为非法集资，而是真正的构建起一个有机组织，或者支持一些创意性产品或手工产品的生产制作。总之，没有好的价值观，一家公司是走不远的。互联网金融公司本来就肩负着重塑金融业价值观的使命，更应当引以为戒。|魏则西,互联网,金融,价值观|魏则西,互联网,金融|207
7|29|1462809600|魏则西事件时间轴|4月12日正文:4月12日大学生魏则西因病去世。在其求医过程中，曾通过百度检索锁定武警北京二院的“生物免疫医疗法”，并接受治疗。5月2日国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司。5月3日国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局联合对武警二院进行调查。5月4日武警二院全面停诊，已住院患者继续治疗。|魏则西,事件,时间轴|魏则西,事件,时间轴|207
7|28|1462809600|百度整改只是“魏则西事件”善后的起点|5月9日，国家网信办联合调查组公布了针对“魏则西事件”进驻百度的调查结果， 并对百度公司提出三点整改要求。（见本报今日A16版）正文:5月9日，国家网信办联合调查组公布了针对“魏则西事件”进驻百度的调查结果， 并对百度公司提出三点整改要求。（见本报今日A16版）针对“魏则西事件”，5月2日相关部门组成调查组进驻百度公司，5月9日公布调查结果，无疑十分迅速。同时令人欣慰的是，相关调查结论及整改要求，也相当具有针对性。如调查组认定，“百度搜索相关关键词竞价排名结果客观上对魏则西选择就医产生了影响，百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，容易误导网民”，并明确要求，百度应“改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准”，“在2016年5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识”，“严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30%。”很明显，这样的调查结论和整改要求，一方面意味着，对于魏则西事件的发生，百度公司确实负有不可推卸的误导责任，另一方面“百度竞价排名机制”这一饱受诟病的严重问题，也已得到官方的权威界定。并且，这些问题都必须立即着手进行改变——按照调查者要求，在5月31日以后，“百度竞价排名机制”将会不复存在。不过，在充分肯定、点赞的同时，恐怕也要清醒意识到，此次调查结果和整改要求，远远不是“魏则西事件”善后的终点、结束，事实上，只是一个起点、开始。一方面，应该看到，尽管目前对百度的调查结论、整改要求确实很有针对性，但站在法治角度，目前“百度竞价排名机制”存在的种种问题，仍然无法在制度层面得到根本解决。比如，长期以来公众一直十分关心并一再追问的“百度竞价排名究竟是否属于广告”并按《广告法》要求规范问题，上述调查结果并无明确说法。如果“百度竞价排名”的定性问题得不到彻底解决，并纳入法治轨道，那么“以信誉度为主要权重排名”、“不得超过30%”等整改要求如何严格落实，也会显得于法无据。另一方面，“魏则西事件”中，百度公司并非唯一责任方，“北京武警二院”和幕后的“莆田系医疗”事实上才是更重要的直接责任方。而除了直接责任方，其背后还有我国整个医疗领域长期存在的种种痼疾，如“公立医院外包科室”、“民营医院病态生长”等，是“魏则西事件”的病根所在。因此，在所有责任方和深层次病根都得到彻查、整改前，显然不可能实现“魏则西事件”的全面善后。当然，据媒体透露，魏则西事件中涉及相关医疗机构的调查结果，由相关主管部门另行公布；并且，国家相关部门“正加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》、《互联网广告管理暂行办法》”。对此，我们不妨拭目以待。（张贵峰）|百度,整改,魏则西,善后,起点|百度,整改,魏则西,善后|207
7|28|1462809600|“魏则西事件”调查结果公布 武警二院存在科室违规合作等问题 2名涉嫌违法犯罪人员移交司法机关 武警二院两名领导被撤职(组图)|上午9点左右记者看到，北京柯莱逊生物科学研究院已经搬离了原来所在的新世界大厦 摄/记者 杨益正文:上午9点左右记者看到，北京柯莱逊生物科学研究院已经搬离了原来所在的新世界大厦 摄/记者 杨益法制晚报讯昨天，国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局对“魏则西事件”涉及的武警二院调查结果对外公布，调查组称武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众等问题，并提出四项整改措施。武警北京市总队表示，将给予武警二院2名主要领导行政撤职处分，地方2名涉嫌违法犯罪人员，移交司法机关处理。调查组：生物疗法被停止使用调查组称，在上级部门及武警二院的全力配合下，通过召开协调会、查阅原始资料、组织专家讨论、与有关人员进行谈话等方式开展调查，对武警二院存在的严重问题予以纠正和规范。调查认为，武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众、聘用的李志亮等人行为恶劣等问题。调查组责成武警二院停止使用未经批准的临床医疗技术、整顿虚假信息和医疗广告，同时对主管部门作出行政处罚，涉嫌违法的移送司法机关处理。武警二院：两名主要领导被撤职据法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，针对以上调查结果，武警北京市总队有关负责人表示，坚决落实4条整改要求， 此外，对10名负有责任的相关人员依纪依法作出严肃处理。其中，给予武警二院2名主要领导行政撤职处分，给予医院其他6名人员行政记过和行政记大过处分，对上级负有监管责任的2名领导分别给予行政警告和行政严重警告处分。对地方2名涉嫌违法犯罪人员，移交司法机关处理。1立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作。同时，对其他合作项目运行情况进行集中梳理清查，停止使用未经批准的临床医疗技术。按照中央军委《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》要求，对所有合作项目立即终止；对全院聘用医务人员从业资质进行逐一核查，对发现的问题立即按规定整改。|魏则西,调查结果,公布,武警二院,科室,涉嫌,违法,犯罪人员,司法机关,武警二院,领导,撤职|魏则西,调查结果,公布,武警二院|207
7|28|1462809600|“魏则西事件”调查结果公布 武警二院存科室违规合作|新京报讯(记者李丹丹)9日晚间，由国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局组成的调查组对外发布对武警北京市总队第二医院的调查结果。调查组称，武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众等问题，对涉嫌违法犯罪的医务人员移送司法机关处理。正文:新京报讯(记者李丹丹)9日晚间，由国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局组成的调查组对外发布对武警北京市总队第二医院的调查结果。调查组称，武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众等问题，对涉嫌违法犯罪的医务人员移送司法机关处理。5月2日，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，对“魏则西事件”进行调查。同时，国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局，于5月3日进驻武警北京市总队第二医院，对“魏则西事件”涉及的医院问题进行调查。在上级部门及武警二院的全力配合下，通过召开协调会、查阅原始资料、组织专家讨论、与有关人员进行谈话等方式开展调查，对武警二院存在的严重问题予以纠正和规范。调查本着“追溯原始资料，逐条甄别筛查，还原事实真相，实事求是认定”的原则，依据国家、军队有关法律法规和武警部队规章制度，重点围绕社会和媒体关注的问题进行调查。调查认为，武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众、聘用的李志亮等人行为恶劣等问题。调查组责成武警二院及其主管部门采取四项措施立即整改。解读1细胞免疫治疗能否用于临床？北京大学医学部免疫学系教授王月丹表示，从处理结果来看，是从保护患者利益以及避免不规范的治疗角度出发，主要是对医院管理混乱进行处理。因此整改的第一个要求是立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作，因为这是不规范的治疗。王月丹认为，对于DC-CIK这种细胞免疫治疗技术，调查组并没定性。对于那些和魏则西同样接受这种治疗的人，这个事情依旧是没有答案的。王月丹认为，由于调查组要求立即停止合作，那么可能会出现病人治疗到一半被叫停的局面，因此必须要有相关政策。他进一步解释，一些病人寄希望于细胞免疫治疗，如果调查组定性这个治疗是无效的，那么病人就明确不用继续下去。此外，由于没有定性，病人索赔也没有依据。调查组要求武警二院停止使用未经批准的临床医疗技术。对此，王月丹表示目前未经批准却被应用于临床治疗的技术还包括干细胞治疗、未经批准的射频治疗，甚至包括一些美容整形的项目等。他认为，这次调查将会对其他医院有警示作用，卫计委也将根据这个机会来规范临床医疗技术，没有批准的肯定要清理出去。但会不会在地方落实，就要看卫计委的决心和地方的执行力度。此外，由于中小医院存在生存压力，取消这些项目后，如何让中小医院盈利也是要考虑的问题。新京报记者李丹丹解读2武警二院哪些医疗信息违法？对于武警二院的虚假信息发布渠道，北京大悦律师事务所合伙人、律师郎克宇认为，此次事件中武警二院生物免疫疗法的广告发布渠道很广泛，发布渠道一是百度推广，且武警二院的官网上也有关于该疗法的介绍；同时，所谓生物免疫疗法“专家”李志亮本人也在央视露面做过广告，也在其本人的微博上发布过该疗法信息。因此，总的来说，此次武警二院的虚假信息发布渠道既有电视媒体、新兴媒体，也有自媒体等。实际上，莆田系很注重包装，此前李志亮还在纸质媒体发表过涉嫌剽窃的论文，也是其宣传的一种形式。郎克宇介绍，根据原卫生部出台的《医疗广告管理办法》第七条所规定的医疗广告禁止含有的行为，此次的魏则西事件中发布的医疗广告，就违反了三种情形，即：保证治愈或隐含保证治愈的；宣传治愈率、有效率等诊疗效果的；使用解放军和武警部队名义的。郎克宇表示，广告主体发布也应有资质，并包含两个层次。此案中，既要看武警二院的资质，也要看具体科室和医生的资质。百度此前声明武警二院有资质，但负责该疗法的是医院承包出去的科室，因此还要考量科室和李志亮本人的资质，首先看李是不是医生，其次是他在生物医疗方面的专家资质和临床经验。其次，更重要的是，发布的内容不得虚假。中国政法大学民商法学院副院长费安玲也称，武警二院的对外诊疗服务不是自己提供，而是承包出去，但对患者使用的仍是医院的信息，这种情况对患者来说就是虚假信息。因此，此案中，患者的利益遭到损害，医院和民营机构都有欺骗行为，是有连带责任的，违反了《广告法》和《侵权责任法》中的相关规定。对此案中涉及的部队医疗机构监管问题，费安玲表示，任何一个服务提供者宣传自己的信息都是正常的，但不能有虚假行为。但部队医疗机构承载了独特的主体身份，涉及军队的形象问题，数十年来，公众对军队有着油然而生的信任感，这种事件的发生，会损害公众对军队医疗机构的信任感，因此需要加强监管。新京报记者李婷婷解读3涉事医生是否具有正规资质？调查组表示，对涉事的医务人员依据有关规定，由其主管部门实施吊销医师执业证书等行政处罚和纪律处分；对涉嫌违法犯罪的，移送司法机关处理。此前，武警二院生物诊疗中心的多位医生曾在媒体上有不少曝光。例如：到武警二院生物诊疗中心的医师郭跃生曾在多家国家媒体发表癌症治疗言论。在一篇2013年的报道中写道，郭跃生在传统的常规疗法的基础上开创以多细胞生物疗法为核心，结合热疗、动脉灌注化疗、射频消融术等的肿瘤综合治疗新模式。此外，报道介绍其为中国肿瘤生物治疗协会主任委员。但记者查阅民政部社会组织管理网站发现，这个组织并不存在。而同为这个“不存在”协会的副会长李志亮则为魏则西的主治医师，武警二院生物诊疗中心医生。“魏则西”事件逐渐成为舆论热点后，李志亮、郭跃生等多位武警二院生物诊疗中心医生似乎人间蒸发。有媒体报道，微博认证为“武警北京市总队第二医院生物诊疗中心主任医师”的账号“肿瘤医生李志亮”，陆续全部删除微博。此外，微博头像也从个人穿白大褂照片，变成一只叮当猫的图片。但昨日，记者在微博搜索“肿瘤医生李志亮”，则显示“用户不存在”。相关医疗专家表示，根据《中华人民共和国执业医师法》，医务人员需有正规资质。针对此次调查组的处理意见，该专家认为，这对其他医院是一个信号，需要更加严格进行医师审核，否则会受到处罚，此举能够规范医师执业。新京报记者信娜■整改措施●立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作。同时，对其他合作项目运行情况进行集中梳理清查，停止使用未经批准的临床医疗技术。按照中央军委《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》要求，对所有合作项目立即终止；对全院聘用医务人员从业资质进行逐一核查，对发现的问题立即按规定整改。●彻底整治涉及武警二院的虚假信息和医疗广告，合作方立即终止与有关媒体公司的合同，停止发布虚假信息、各类广告和不实报道；严格按照原解放军总后勤部、国家工商行政管理总局、原卫生部等五部门《关于禁止以军队名义发布医疗广告的通知》要求，对涉及部队医疗机构的各类广告、信息推广以及宣传进行全面彻底清理，积极配合有关部门进行监测，坚决查处、严肃处理。●对涉事的医务人员依据有关规定，由其主管部门实施吊销医师执业证书等行政处罚和纪律处分；对涉嫌违法犯罪的，移送司法机关处理。●在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，彻底扭转管理混乱问题。同时，以此为鉴，举一反三，加强全系统依法执业管理，全面强化行业作风建设，快速、彻底清理整顿医疗合作项目。■进展武警二院两名主要领导被撤职据中国军网报道中国军网记者通过武警北京市总队有关负责人了解到，武警北京市总队坚决拥护国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局三方联合调查组调查结果，坚决落实4条整改要求，在武警部队工作组指导下，对武警北京市总队第二医院(以下简称武警二院)相关问题和有关责任人，从严作出如下处理决定：●立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作，对武警二院其他合作项目运行情况进行集中清理整顿。●勒令涉及武警二院的合作方，停止擅自发布虚假信息、各类广告和不实报道。●对10名负有责任的相关人员依纪依法作出严肃处理。其中，给予武警二院2名主要领导行政撤职处分，给予医院其他6名人员行政记过和行政记大过处分，对上级负有监管责任的2名领导分别给予行政警告和行政严重警告处分。此外，对地方2名涉嫌违法犯罪人员，另有2人移交司法机关处理。●在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，举一反三，全面清理整治。据武警北京市总队有关负责人介绍，调查期间，武警二院已于5月4日起全面停业整顿。|魏则西,调查结果,公布,武警二院,科室,违规|魏则西,调查结果,公布,武警二院|207
7|27|1462809600|王安：魏则西事件是又一次道德横扫法律的悲剧|一女子带老母乘坐D5185次动车，从四川达州去成都看病，没能买到全程坐票，到南充站，一女大学生上车，请她们起来。女子提出挤一挤坐，被拒。一中年男人给老人让了座位。女子说:“年轻人啊，应该多学学。”女大学生委屈地哭了，反问：“坐自己的位置错了吗？”正文:一女子带老母乘坐D5185次动车，从四川达州去成都看病，没能买到全程坐票，到南充站，一女大学生上车，请她们起来。女子提出挤一挤坐，被拒。一中年男人给老人让了座位。女子说:“年轻人啊，应该多学学。”女大学生委屈地哭了，反问：“坐自己的位置错了吗？”这是5月3日的媒体报道，似非虚假报道。这年月假的多，看字就起疑，动笔就神经。再讲一个我经历的事。一在海外留学女生在北京一家医院看病，她挂了号，但总是别人挤到她前面看医生，实在忍不住了，女生交涉，那老太太一瞪眼，说：“你们年轻人多等一会怎么了？懂不懂尊敬老人。”老太太很会学习啊，一切为我所用，忘了“尊老”后面还有“爱幼”。这两个事，一反一正，都是讲国人视规矩如粪土，尤其是碰到老人，更是倚老卖老，指天骂地，以传统尊老美德打规矩的脸。特别是那海外留学女生，在外面被训练得唯规矩是从，上街没绿灯不动，没垃圾桶不扔，回来如何适应这坏规矩的美德？好在如今国人的规矩意识比过去强了，多有支持女生的：现代契约社会，火车票就是一纸合同，女生手握“合同”上车，坐在自己的座位上，天经地义，何错之有？不能为提倡让座美德就坏规矩，强制剥夺乘客享用公共资源的权利。对让座这事大家也还明白，但遇到其他事，还是有许多人举起道德的大棒，横扫过来，不吝东西。这就是魏则西事件。青年魏则西得了绝症，屡治无效，在百度上搜得了武警第二医院，谁想就诊的科室被外包给了莆田系，花了20多万元魏则西还是走了。这小魏生前还喜欢上网讲自己的故事，求生，病痛，辗转，疑惑，连累父母，于是引得无数的泪奔，千夫指向百度、武警第二医院、莆田系……这里有几个逻辑似是而非。如果魏则西不是从百度搜得武警第二医院，而是隔壁老王、老张、老李众口一词，这些人是否也该挨骂？也该连带承担责任？如果武警第二医院科室没有外包，但让魏则西花了更多的钱，却依然没能留住小魏，医院是否就不会受到谴责？如果所有医院都不接诊绝症病人，是否就该表扬中国医疗业道德纯正，不赚黑心钱？先说百度。百度的竞价排名可能真是藏污纳垢，坐拥垄断却自律不够，有违商业伦理。但更重要的是，从法律上讲，百度是否应对魏则西的损失及至死亡负责？百度坚持自己是“信息检索技术服务”，但也有学者认为百度的竞价排名是广告发布。如果是后者，广告发布者对虚假广告造成损害的，应和广告主承担连带责任。这就需要权威机构对百度的角色做出裁定。如果法律裁定百度违法了，诸位就能体会到法律的大锤比道德的口水有力得多。而如果法律裁定百度不违法，法律就会保护企业合法的经营行为，那些道德的口水真的就水了。再说莆田系和投资者。魏则西事件一出，武警第二医院科室外包，以及中国民营医院大佬莆田系成了逆天，百口莫辩。注意，医院科室外包违法违规吗？如是，为何那么长时间、那么多机构能够违法违规？监管者该承担何种责任？如果不违法违规，这不过是医改的一种尝试，有点灰色状态，就像改革初期个体户承包国营商店柜台一样，那时真大嘈了一阵姓社姓资。进一步，民营资本进入医疗领域违法违规吗？如果不违法违规，医疗投资者的权利是否应该得到保障？对于医改，应该遵循一个常识：资本通过医疗市场获得回报是天经地义的，大部分资本家，包括莆田系，是想获得长期的、稳定的收益的，是想认真干点事，想干净赚点钱的，比如王永庆的长庚医院、和睦家医院都有很好的名声。由于所有权明确，资本也期待提供高质量的医疗服务。鼎晖创投高级合伙人王晖说，莆田系医院有短板，需要更加规范，“鼎晖进来后，一个重要的事情就是帮助提高管理水平、提高流程规范性。我们需要的是标准化、规范化的医疗流程、内控体系，这样容易复制。”但肯定也有急功近利、违法乱纪的老板。就是在公立医院，也有害群之马，之前哈尔滨、深圳等地曝出的天价医疗费的丑闻，不都是公立医院所为吗？正因为此，才需要监管，才需要医改。遇到事得在法律的框架里解决。比如重庆打黑，那些觉得被黑打、被委屈的老板，其中肯定有违法乱纪的。如果哪个老板干了坏事，该抓该判都不能手软，而对于产业，对于资本，对于企业法人，不能想剥夺就剥夺，不能以暴治暴，让财富没有安全感。法律不仅规范企业和资本的行为，还保护它们的合法权利。此次魏则西事件，武警第二医院，特别是莆田系，以及背后的诸如鼎晖投资和红杉资本等多家投资机构被一锅烩，莆田系成了黑心的代名词，在两个交易日里，那些投资者市值损失超过5000万港元。这是又一次情绪压垮理性，道德横扫法律的故事，难道就此否定医疗产业市场化的改革方向？回到公立医院大一统的过去？这无异于把洗澡水和孩子一起倒掉。|王安,魏则西,道德,法律,悲剧|魏则西,道德,法律,悲剧|207
7|5|1462809600|魏则西事件始末！谁谋杀了这条鲜活的生命？|百度回应的“魏则西事件”起于问答社区知乎。知乎网友魏则西是西安电子科技大学大学计算机系学生，于2年前体检后得知罹患“滑膜肉瘤”晚期。据魏则西生前描述，该疾病为“一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。”正文:百度回应的“魏则西事件”起于问答社区知乎。知乎网友魏则西是西安电子科技大学大学计算机系学生，于2年前体检后得知罹患“滑膜肉瘤”晚期。据魏则西生前描述，该疾病为“一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。”得知病情后，魏则西父母在先后带着魏则西前往北京、上海、天津和广州多地进行求诊，但最后均被告知希望不大。“各大肿瘤医院都说没有希望，让我们再要一个孩子。”魏则西母亲在接受新浪科技采访时称。魏则西不过魏则西父母并未就此放弃，在通过百度搜索和央视得知“武警北京总队第二医院”后，魏则西父母先行前往考察，并被该医院李姓医生告知可治疗，于是魏则西开始了在武警北京总队第二医院先后4次的治疗。据魏则西母亲回忆称：“当时都说没办法，我们也没有放弃。在百度上搜，看到武警北京二院，然后又在央视上看到，就和魏则西的爸爸先去北京考察了一次。发现这医院人很多，全国各地哪儿都有人来治疗。而且医生告诉我们他们这儿有美国斯坦福引进的生物免疫疗法，保10年20年没有问题。于是我们决定在这里治疗，虽然费用不菲。”魏则西母亲进一步解释说，当时原本希望去307医院治疗，但是到北京考察后发现武警北京总院二院情况不错，而且医院内还播放着央视的报道，一听能保10年20年便很开心，“我们就四处借钱凑钱，决定花多少都要把孩子的病治好，最后总共治疗4次，花费20多万后，没有明显效果，医生也开始改口称，治好是概率事件。”从2015年9月份开始，魏则西在父母的带领下先后从陕西咸阳4次前往北京治疗，最后未见具体疗效。2016年4月12日，在一则“魏则西怎么样了？”的知乎帖下，魏则西父亲用魏则西的知乎账号回复称：“我是魏则西的父亲魏海全，则西今天早上八点十七分去世，我和他妈妈谢谢广大知友对则西的关爱，希望大家关爱生命，热爱生活。”需要说明的是，在“魏则西事件”出现后，新浪科技多方致电确认了该事件的真实性。魏则西父母在电话中讲述了：患病、多方治疗无效、百度搜索医院、见到央视报道、亲身前往考察，决定治疗等过程，并确认最后在知乎上发布“魏则西去世”的消息确实出自魏则西父亲魏海全。同时，西安电子科技大学计算机学院也告诉新浪科技，接到了本院学生魏则西去世的消息，并称魏则西是西安电子科技大学计算机学院2012级学生，当时以600多分的高考成绩考入计算机系，其后因患病，休学留级至2013级。此外，新浪科技通过百度搜索找到“武警北京总队第二医院”电话，并在询问“魏则西”情况时，对方确认确实有陕西籍23岁患者“魏则西”在该院接受过治疗，但前台咨询电话无法查询到更多信息。百度搜索陷入质疑2016年4月12日，魏则西去世。但魏则西事件并未就此结束，网友找出魏则西在2016年2月26日一则题为“你认为人性最大的恶是什么？”的回答，将百度搜索和百度推广推上风口浪尖。魏则西在该帖中写道：想了很久，决定还是写下来，不过为了避免不必要的麻烦，我就不把那家医院和那个医生的名字说出来，不过相关的癌症病人应该能明白我说的是什么，希望我的回答能让受骗的人少一些，毕竟对肿瘤病人而言，代价太大了。我大二的时候发现了恶性肿瘤，之后是我痛苦的不愿意回忆的治疗经过，手术，放疗，化疗，生不如死，死里逃生数次。我得的是滑膜肉瘤，一种很恐怖的软组织肿瘤，目前除了最新研发和正在做临床实验的技术，没有有效的治疗手段。我是独子，父母对我的爱真的无以言表，拼了命也要给我治，可当时北京，上海，天津，广州的各大肿瘤医院都说没有希望，让我父母再要一个孩子吧。那种心情，为人父母的应该可以体会，所以我爸妈拼了命的找办法。百度，当时根本不知道有多么邪恶，医学信息的竞价排名，还有之前血友病吧的事情，应该都明白它是怎么一个东西。可当时不知道啊，在上面第一条就是某武警医院的生物免疫疗法，DC，CIK，就是这些，说的特别好，我爸妈当时就和这家医院联系，没几天就去北京了。见到了他们一个姓李的主任，他的原话是这么说的，这个技术不是他们的，是斯坦福研发出来的，他们是合作，有效率达到百分之八九十，看着我的报告单，给我爸妈说保我二十年没问题，这是一家三甲医院，这是在门诊，我们还专门查了一下这个医生，他还上过中央台，CCTV10，不止一次，当时想着，百度，三甲医院，中央台，斯坦福的技术，这些应该没有问题了吧。后来就不用说了，我们当时把家里的钱算了一下，又找亲戚朋友借了些，一共那花了二十多万，结果呢，几个月就转移到肺了，医生当时说我恐怕撑不了一两个月了，如果不是因为后来买到了靶向药，恐怕就没有后来了。我爸当时去找这个人，还是那家医院，同样是门诊，他的话变成了都是概率，他们从来没有向任何人做过保证，还让我们接着做，说做多了就有效果了，第一次说的是三次就可以控制很长时间，实在是。后来我知道了我的病情，在知乎上也认识了非常多的朋友，其中有一个在美国的留学生，他在Google帮我查了，又联系了很多美国的医院，才把问题弄明白，事实是这样的，这个技术在国外因为有效率太低，在临床阶段就被淘汰了，现在美国根本就没有医院用这种技术，可到了国内，却成了最新技术，然后各种欺骗。我现在住院，找到了真正靠谱的技术，家里却快山穷水尽了。但不管怎么说，路还是要走下去，有希望就要活下去，不能让父母晚景凄凉，而且还有那么多人在帮我，这是前两天帮我从香港买药的朋友，一天之内就送到了医院，真的非常感动。希望明天会有好转，柳暗花明又一村，可以找到活下去的办法。写这么多，就是希望大家不再受骗了，这段时间有很多肿瘤病人和家属联系我，问这个医院，这个治疗的人相当不少，希望不再有更多的人受骗。魏则西的回答在其去世后，引发了网络热议，“魏则西回答帖”、“魏则西去世消息”和“百度搜索滑膜肉瘤排名第一的是武警北京总队第二医院”的截图在微博上被转载1万余次，网友在转载评论中称：要百度给合理说法。百度回应：医院资质齐全4月28日，百度在其“百度推广”微博账号中对此事做出回应，回应称：网友魏则西同学与滑膜肉瘤持续抗争两年后不幸离世，引发很多朋友的关注和哀悼。得知此事后，我们立即与则西爸爸取得联系，致以慰问和哀悼，愿则西安息！对于则西生前通过电视媒体报道和百度搜索选择的武警北京总队第二医院，我们第一时间进行了搜索结果审查，该医院是一家公立三甲医院，资质齐全。网络信息健康有效，是每个互联网参与者的责任。我们愿继续努力，接受监督，不给虚假信息和违法行为留下任何可趁之机！附：百度称武总二院是正规医院，但它的广告依然是违法且虚假的！来源：微博@我还是想改名但是前段时间看到知友魏则西过世的噩耗。他走之前，我就看过他生前写过的所有答案，包括他被百度医疗推广欺骗的经历。今天看到@百度推广发了一篇公关文称他们得知此事后第一时间检查了搜索结果审核，保证魏则西所去的武总二院是个正规医院，还自称「我们愿继续努力，接受监督，不给虚假信息和违法行为留下任何可趁之机」。然而百度在说谎，武总二院的广告就是一个彻彻底底违法的广告。首先我们想重现一下魏则西那时的搜索结果。哦很遗憾这是做不到的，因为百度公关文一发出来就把「滑膜肉瘤」这个搜索页面的所有推广都撤消了，前三页一个广告没有，看起来跟个业界良心似的。（三天前还不是这样呢，遗憾当时自己没截图）搜索「滑膜肉瘤」喏，搜索结果第一页就长这样，这么洁净。往后翻也是一样。那我们怎么能重现一下魏则西当日看到的广告呢？滑膜肉瘤属于软组织肉瘤，软组织肉瘤还包括横纹肌肉瘤、纤维肉瘤等。搜索「软组织肉瘤」「横纹肌肉瘤」和「纤维肉瘤」，结果如下看吧，全是垃圾推广。坑了魏则西的武总二院的推广在橘色圈里，其他垃圾推广在黄色圈里（那个德胜门中医院给了百度多少钱怎么搜什么都有它）。百度因为滑膜肉瘤这事儿闹火了删光了滑膜肉瘤的广告，却连把相近疾病广告一并删一删的功夫都懒得花。我选了软组织肉瘤搜索结果里武总二院的推广，点了进去点进去就是这样的。可以见到：百度的广告不是武总二院的广告，而是「武总二院肿瘤生物治疗中心」的广告！而2015年9月1日开始实行《医疗广告管理办法（修订稿）》（意见征订稿）中规定：「第五条非医疗机构不得发布医疗广告，医疗机构不得以内部科室名义发布医疗广告。」即使武总二院如百度所说是家公立三甲医院，百度接受了其下属肿瘤生物治疗中心的广告，依旧是违法的。（其实我们知道这个所谓的肿瘤生物治疗中心八成是武总二院出售给莆田系医院的科室了。这也是为什么医疗广告管理办法要禁止科室打广告，否则被出售的科室挂羊头卖狗肉，医院说科室已经被出售所以不负责任，广告商和平台说医院是有三甲资质的，谁都没责任了，患者冤死。）即使排除这一点，这些医疗广告照样不合法「第三条医疗机构发布医疗广告，应当在发布前申请医疗广告审查。未取得《医疗广告审查证明》，不得发布医疗广告。」百度检查过武总二院和德胜门中医院的《医疗广告审查证明》吗，请出示。「第六条医疗广告的表现形式不得含有下列内容：（二）说明治愈率或者有效率；（五）涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的；（七）使用解放军和武警部队名义的；（八）利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的。」在我提供的「横纹肌肉瘤」搜索结果页面上出现的武总二院广告，直接在搜索结果上写着「提高两倍五年生存率」，违反了第六条（二）中的「不得说明治愈率」；在「纤维肉瘤」的搜索结果页面上，还是「武总二院」的推广，直接出现了「生物免疫诊疗」字样，违反了第六条（三）中的「不得涉及诊疗方法名称」。更不用说百度的每条医疗推广都挂着明晃晃的各种疾病，按照六条（三），医疗广告表现形式内不得涉及疾病名称。另外，当我点击了「软组织肉瘤」搜索结果中的「武总二院」推广后，我再次搜索「软组织肉瘤」，百度提供的结果完全变了也就是说当你可能有了解某家莆田系医院/科室的意愿后，百度会更加丧心病狂，全部给你呈现这家医院的推荐，不像之前那样隐蔽，连医生和联系电话都推荐好了。光这个页面，把《医疗广告管理办法》第六条违反了个遍。办法说「不得使用解放军和武警名义」，这页面挂着「军队权威肿瘤专家」；办法说「不得涉及医疗技术」，这页面挂着「5A靶向生物治疗」；还有这个李慧敏医生，我去查了一下这个人，百度还给她建了一个百度百科：李慧敏——二炮总医院细胞免疫治疗中心主任其实还有个差不多内容的互动百科李慧敏，中华医学会肿瘤专业委员会委员、中国人民解放军第二炮兵总医院细胞免疫治疗中心主任，从事肿瘤科研与临床治疗二十多年，是国内最早一批开展肿瘤细胞免疫治疗的专家之一。发表论文数十篇，曾获4科学技术奖二等奖1项、军队医疗成果三等奖2项。擅长各种原发瘤和转移瘤的治疗，尤其善于将细胞免疫治疗与常规疗法进行个性化结合治疗。不是武总二院吗？为什么变成二炮总医院了？好吧，也许是跳槽了。我搜索了一下「国家科学技术奖李慧敏」，确实是有这么一位李慧敏女士，但是人家是建铁路的；然后搜索了一下「中华医学会肿瘤专业委员会」，好像并没有这个组织存在，存在的是「中华医学会肿瘤学分会」。而肿瘤学分会的历任成员中，没有找到李慧敏的名字；用百度图片搜索搜李慧敏的百科头像，找到了二炮总院细胞免疫治疗中心的网站，看着和武总二院肿瘤生物治疗中心一个性质，都是军队医院被出售的莆田系科室建的网站。还有那个北京肝癌医院……再搜索李慧敏发的论文，发表在中文期刊上，限定在医学、医药、药学领域，与癌症有关的仅仅一篇，是哈医大遗传研究室的同名者发的。有可能李慧敏发的都是英文文献吧，不过尝试了几个关键词都没有和什么「细胞免疫」治疗癌症相关的，不对，应该说根本没找到什么「细胞免疫」疗法，用什么搜都是搜不出来的。然后再搜索这个李慧敏医生，倒是在搜狐找到了她的三篇防癌指南。李慧敏：警惕！三种常见癌症早期症状易忽视（好像喜欢给骗子医院发软文的不仅仅是百度，搜狐也不甘落后呢。）这时候李慧敏又变成北京肿瘤生物中心的了。这个北京肿瘤生物中心什么性质？看看，北京肿瘤生物中心、武总二院、德胜门中医院、5A细胞靶向、细胞诊疗，是不是很眼熟？看起来这些莆田系医院都有说不清道不明的关系呢。这是这所医院官网，用搜狐快站建的。感受一下这野鸡的画风。所以，如果真的存在这个李慧敏医生，不知其学历信息，挂在北京各个莆田系肿瘤专科下面，在编造的百度百科和互动百科里称自己得过虚假的奖项、是某个不存在的机构的成员。不知道百度百科和互动百科为莆田系医院的医生编造虚假职业经历算不算欺骗患者？百度百科和互动百科建立条目时为何不对真实性进行审核？最后再附上几张百度搜索其他软组织肉瘤的搜索页面推广满坑满谷的圆圈，《医疗广告管理办法》被他们违反了个遍。莆田系医院的虚假且非法的医疗广告在网络上连成了片。不仅百度推广在帮他们作恶，时至今日，包括搜狐在内的哪个门户网站没有他们的软文呢（顺便一说这违反了《医疗广告管理办法》第十五条）。患者在百度上搜索一个疾病，先看到了莆田系医院推荐，点进去有个完整的官网，官网上有先进技术和主任医生的介绍，百度知道里有人问这种先进疗法怎么样，大家都说好，而主任医生有百度百科和互动百科，称她是中华医学会成员，得过国家科技奖，搜狐给医院发过专题新闻介绍他们治癌经验，主任医师在搜狐上写过疾病预防小知识，这俩都能通过百度新闻找到。好自洽，我都快要信了呢。不敢想象生死存亡之际焦虑的病人和家属怎样抵抗这种全方位信息攻势。最后人死了，钱没了，事儿闹大了，百度把「滑膜肉瘤」的广告删了个干净，然后发公关文了嗯，都不关百度的事。百度最合法了。来源：有槽（Dr-Venting）；作者：涓总魏则西去世了，他爸爸通报死讯后，调查记者孔璞转载了魏则西在知乎上发表的这篇长答复，简而言之：这个21岁的年轻人出于对百度和部队三甲医院的信任，在罹患滑膜肉瘤这种罕见的癌症后，在武警北京总队第二医院尝试了一种号称与美国斯坦福大学合作的肿瘤生物免疫疗法，在借钱完成了治疗后出现肺部转移后才得知这种疗法并不靠谱。他回答的这个问题是“你认为人性最大的‘恶’是什么？”有中国特色的癌症免疫治疗？魏则西去的这家医院，是北京武警二院肿瘤生物中心，所接受的是DC-CIK细胞免疫治疗，这是种已经被国外淘汰、但在中国非常红火的肿瘤免疫治疗。首先要确认的是，生物免疫、免疫细胞疗法并不是“假”疗法，在世界多家医院和科研机构都有相关临床研究。治疗过程中，医生通过抽取患者的免疫细胞，在体外扩增和加工，并重新输回患者体内，从而达到提高患者免疫能力，抑制或预防肿瘤生长的目的。不过，从研究结果来看，它的意义有多大就见仁见智了。虽然这种治疗从美国开始，但由于临床试验屡遭失败，在美国国立癌症研究院(NCI)的网站上检索，可以看到目前仅有两家机构在进行CIK细胞治疗研究。第一项研究在斯坦福进行。有槽(Dr-Venting)在4月29日下午电话采访了斯坦福医学院媒体关系部的BeckyBach女士，她表示，斯坦福医学院确实有一项CIK方面的研究，不过是将它作为治疗骨髓增殖性疾病或骨髓发育不良的辅助治疗手段。在肿瘤免疫治疗方面，斯坦福希望探索更新、更有效的疗法。此外，Bach女士也澄清说，斯坦福并未与中国的任何一家医院从事细胞治疗方面的合作，当中包括北京武警二院，她不理解为什么该院在宣传中会强调是从该院引进技术，并承诺将与律师一起进一步调查。但在中国就不是这么一回事了，在Pubmed医疗论文库中可以看到，虽然高质量的DC-CIK相关论文不多，但署名作者几乎清一色是中国人。按照卫计委颁布的《首批允许临床应用的第三类医疗技术目录》，免疫细胞治疗被限定在临床研究范畴，医院可以开展免疫治疗临床研究，但原则上不得收取任何费用。但是对于这项技术的管理十分混乱，卫计委和食药总局似乎都避之不及。所以，一项本应通过三期临床、在有效性、适应症等诸多方面得到明确解答的实验性技术，现在已在全国各地医院成为重要的治疗手段和赢利工具。怎么个赚钱法？以下是某家以细胞技术为特色的生物公司给出的计算：一次CIK治疗收费为1.5万，毛利润为40%。如果与十家三甲医院合作，每家首年治疗200人，每人接受三个疗程，一年毛利润1512万元。武警二院是家什么样的医院？有人总结称目前国内的肿瘤免疫疗法是“谋财不害命”。但是，如果病人轻信广告，散尽家财尝试这种几乎无效的疗法，贻误了宝贵的时机使用规范的放化疗和靶向治疗，这不是“谋财害命”又是什么？魏则西的遭遇便是如此。当初魏则西和他的家人走投无路，在百度搜索滑膜肉瘤治疗信息时，搜到的是这样的推荐页面。感谢热心网友留存，因为在最近两天百度发现再次面临公关困境时，已经删得一干二净了。可以看到，排在第二推荐位的就是北京武警二院。而在他们一家进入武警二院主页时，想必也看到了这样的对话框，直接与发来对话框的“医生”开始沟通，甚至得到了一个相当积极的答复，促使他们在几天后就从西安来到了北京求医。该网站标明是武警北京总队二院的官方网站，表示引进了肿瘤生物治疗领域的代表技术，采用DC免疫治疗以及CIK免疫治疗消灭癌细胞，可达到延长生存期，提高生活质量和抑制肿瘤恶化的目的。然而经验告诉我们，但凡主页做得如此花哨，又有对话框出现的医院，必然有蹊跷。我们的第一步从检查主办单位ICP备案开始。嗯，备案主体是个人，而非医院。继续追查医院域名注册信息，北京武警二院注册人单位为：KangXinHospitalInvestmentandManagementCO.Ltd。再反查KangXinHospitalInvestmentAndManagementCO.,Ltd，可以看到该医院投资管理公司名下还注册着其他多家医疗机构域名，其中不乏同样以细胞免疫疗法为特色的“公立医院”。KangXinHospitalInvestmentAndManagementCO.,Ltd是何方神圣？不太好找，不过我们发现在领英上有数位医疗领域人士有该公司工作背景，从英文名反向查出，该公司中文名称为“康新医院投资管理有限公司”。查到此处，我们可以判断出：北京武警二院的肿瘤生物中心与康新医院投资管理有限公司（下简称“康新公司”），他们是相亲相爱的一家人。除了武警二院，康新旗下还管理着其他多家以生物免疫治疗为特色的肿瘤专科医院。与北京武警二院合作是什么公司？细胞免疫治疗难度并不高，不过在操作中规范化、无菌化和风险控制极其重要，所以，有能力的医院自己做符合GMP标准的细胞操作间，没能力的则是将相关业务外包给多家生物公司来做。由康新公司“承包”或“入股”的北京武警二院肿瘤生物中心属于后者。他们的技术合作伙伴是上海柯莱逊生物技术有限公司。关于该公司近期的新闻是：3月3日晚间，中源协和发布预案称，公司拟以11亿元收购上海柯莱逊生物技术有限公司100%股权。公开资料显示，柯莱逊是国内最大的免疫细胞治疗企业之一。柯莱逊的官网同样将斯坦福大学医学中心列为合作伙伴，斯坦福方面称并不了解该公司。从公开资料来看，上海柯莱逊与北京武警二院肿瘤生物中心同样也是相亲相爱的一家人。何以见得？柯莱逊甚至替二院招聘护士。从柯莱逊的招聘广告还可以看出，这家公司的业务并不像其收购方中源协和所声称的那样，仅限于“给医院提供技术服务，包括细胞制备等，并不给患者提供临床治疗。”事实上，除了在北京，公司还在各地招聘包括肿瘤科医生、临床医生、护士等提供临床治疗的员工。此外，还招聘百度竞价专员等业务人员。谜底揭晓，老板根本是一个人我们已经发现，康新公司是北京武警二院域名的管理者，柯莱逊是武警二院细胞免疫技术的支持者，那么，康新和柯莱逊又是什么关系？简而简之，他们也是相亲相爱的一家人，老板是莆田人士陈新贤和陈新喜兄弟。柯莱逊公司董事长叫陈新贤，他指导工作的消息刊登在公司官司网上。而公开交易信息显示，柯莱逊的原股东之一为陈新贤的胞弟陈新喜。陈新贤除了是柯莱逊的董事长，旗下还有两大医疗机构，在接受公开采访时他介绍说，他在新加坡注册成立了华康医疗投资集团有限公司，在上海注册成立的就是康新医院投资管理集团有限公司。所以，人物关系图就是这样的（时间紧，缺美工，抱歉只能手绘）：莆田人士陈新贤的康新公司通过承包科室等方式，管理多家公立医院肿瘤科室，从事医院和科室官网建设和维护、百度竞价、在线咨询导医，甚至直接参与临床治疗；陈新贤与其弟陈新喜的柯莱逊生物公司为这些肿瘤科室提供技术服务。这是稳赚不赔的生意，只要康新能继续搞掂主管医院。如此谋财害命的治疗，得到了主管医院的纵容，得到了百度竞价排名的助推，也得到了监管部门的睁一只眼闭一只眼的默许。得了癌症、被骗了钱又没了命的病人太可怜、太无助、太冤枉。怎样远离问题医院？年轻的魏则西去世了，他在死前将自己被百度公司、被部队医院和医生欺骗，视为人性中最大的恶。媒体和一大批医生曾在几年前质疑细胞免疫疗法无效，然而没用；包括有槽(Dr-Venting)在内的媒体和自媒体曾质疑百度竞价广告的操作不合规、披露部队医院被莆田系承包的种种弊端，也是然并卵。但是，你可以帮助自己和家人朋友自保。首先，凡事不要问百度，凡事不要问百度，凡事不要问百度。原因不再解释。第二，谨慎对待部队医院。部队医院大量赢利科室被莆田系承包的问题已经说了无数次，男科、妇科、不孕不育、皮肤性病、中医这些科室是重灾区，但我也没想到，连肿瘤病人的钱他们也要赚，肿瘤病人的命他们也要榨。哪些科室被承包？查北京地区的医院有个最简单的办法，在手机应用程序“114生活助手”和联通114挂号网站(http://www.114menhu.com/)上，“社会知名医院”这一栏里：除了民营医院，就是部队医院承包科室，其中包括了有槽(Dr-Venting)曾揭露的北京466医院，即空军航空医学研究所附属医院。我是无神论者，但在这件事情上我期待有报应，我希望涉事的所有人，包括医疗监管官员，百度的人，医院的人，康新的人，柯莱达的人，夜里能听到魏则西和其他受害者的哭声。|魏则西,始末,谋杀,生命|魏则西,始末,谋杀|207
7|24|1462809600|“魏则西事件”之后癌症免疫细胞疗法或迎转机—新闻—科学网|■本报记者李惠钰正文:■本报记者李惠钰业内人士希望不要将肿瘤免疫细胞治疗一棒子打死。图片来源：百度图片“魏则西事件”，除了让百度、莆田系、部队医院等成为众矢之的，也将癌症免疫细胞治疗的行业乱象再次曝光于众。由于监管不力，一项还没有正规临床试验证明其有效性和安全性的癌症免疫细胞疗法，却几乎在全国的三甲医院遍地开花。5月4日，国家卫生计生委召开视频会议，要求进一步加强对违规医疗行为的监管和打击力度，并紧急叫停细胞免疫治疗临床应用。这是继2015年6月29日国家卫生计生委对准入审批调整后的又一次变局。这也意味着，在国家标准出台之前，无论是哪家医疗机构，只要没有经过严格的审核，都须暂停应用肿瘤细胞免疫治疗技术。事实上，媒体披露癌症细胞治疗乱象并非首次，但收效甚微，而魏则西之死却将该行业推向了一个重要的转折点。多位业内人士表示，如果此次事件能够给相关管理部门一个警告，改变失控的局面，促使癌症免疫细胞治疗规范有序地运行，也未必是件坏事。实际疗效并未得到验证从被检出滑膜肉瘤到去世，魏则西只存活了两年时间。由于魏则西最后接受的是武警北京总队第二医院提供的癌症免疫细胞疗法，他的去世导致这项技术备受质疑。事实上，癌症细胞免疫疗法是免疫疗法中的一种，它是通过提取人体中能够辨认并对抗非自我抗原的免疫细胞，并在体外扩增和加工，重新输回患者体内，让其摧毁或帮助免疫系统摧毁癌细胞。其常用的有T细胞、NK细胞、DC细胞和CIK细胞等。魏则西接受的正是DC-CIK免疫细胞疗法，但由于他在接受该疗法时已经是滑膜肉瘤晚期，而滑膜肉瘤又是一种非常顽固且难治的罕见病，因此，魏则西的去世与其所用的细胞免疫疗法不一定存在直接因果关系。但值得关注的是，常用的非CAE-T等肿瘤细胞免疫疗法到底是否有效，也尚未得到正规认证。“有的病人接受肿瘤免疫细胞治疗以后生存多年，但因没有正规的大规模双盲临床试验的证明，这样的疗效须进一步确认。”长期从事肿瘤和免疫学转化研究的千人计划专家、中国科学院上海生命科学研究院研究员时玉舫告诉《中国科学报》记者，虽然目前已经有多种癌症免疫细胞疗法，但至今尚未找到一种最好的方法。有的免疫细胞疗法已有部分临床数据，但由于临床试验不仅昂贵，而且细胞治疗临床研究的设计和药物临床研究有很大的不同，国际上尚缺乏共识。不仅如此，“由于癌症种类繁多，同一种癌症在不同个体又有很大的差异，也很难说在什么情况下哪种方法有效。即便CD19-CAR-T对B细胞淋巴瘤具有一定特异性，科学家和医学专家也不知道为何有的个体却会出现致命的副作用。”时玉舫补充道。中国医学科学院北京协和医学院教授、国家干细胞工程技术研究中心主任韩忠朝也对《中国科学报》记者坦言：“在我国，从国家层面上就一直没有很好地组织过一项规范的临床试验，从未通过一个很严格的科学研究证明癌症免疫细胞治疗是有效还是无效。”此次“魏则西事件”中，武警北京总队第二医院曾称其技术系由斯坦福大学引入。但斯坦福大学方面日前回应称：并未与中国医院有过合作，与此次事件更无关联。不过，在斯坦福大学医学院官方网站的“免疫学与免疫治疗癌症计划”项中显示，该医学院确有关于CIK细胞的研究课题，但该研究的临床治疗方案有待商榷。在肿瘤免疫治疗方面，斯坦福大学医学院也的确开展了相关的研究项目，但相关项目简介中的信息显示，尽管这种肿瘤免疫治疗是一项很有前景的攻克方向，但目前肿瘤免疫治疗仍然处在研究、试验阶段，并没有投入到临床治疗中。“肿瘤免疫细胞治疗在全世界范围内都仅处于研究期。”天津药物研究院研究员、中国工程院院士刘昌孝对《中国科学报》记者表示，截至目前，CAR-T作为一种最新的细胞免疫疗法还没有正式走进中国临床，中国患者想要享受这一最新技术的福利依旧需要等待。与监管缺位不无关系那么，为何一项仍处于研究阶段，安全性及有效性都尚未论证的免疫疗法，却能够在中国几乎所有的三甲医院盛行？“国家已有相应的法规，主要是执行中出了问题。”时玉舫强调。根据现有的法规，国家卫生计生委对于免疫疗法临床研究到临床应用有着明确的规定。2009年3月2日，原卫生部发布《医疗技术临床应用管理办法》，将医疗技术划分为三类，细胞免疫技术被归于第三类，即安全性、有效性尚须临床研究进一步验证，属于严格控制管理的医疗技术，并规定由卫生部门进行准入审批。2015年6月29日，国家卫生计生委又颁布《关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》，进一步将第三类技术划分为三类：禁止类、限制类、普通类，细胞免疫治疗技术被划归“普通类”，并明确医疗机构自行决定临床应用，不用报国家卫生计生委许可或备案，但各医疗机构为责任主体。但这并不意味着医疗机构可以随意使用免疫疗法，按照监管要求，凡投入应用的药品和医疗技术，都必须经过临床试验或研究的考验。卫生行政部门对辖区内医疗卫生机构开展临床研究项目也具有监督管理的职责。然而，2015年这项政策一经出台，地方在执行的过程中却变了味。一位专家吐槽，取消第三类医疗技术临床应用准入审批，很多地区误读为新政给细胞免疫治疗开了“绿灯”，各地医院更是想做就做，明目张胆了。但是，由于国家没有规范和标准，各家医院对这项治疗的适应症、治疗范围、治疗程序的规定都很混乱。“到底什么样的单位可以用？什么样的病人可以用？医院自己都不知道。”中山大学肿瘤医院生物治疗中心副主任张晓实在接受媒体采访时毫不讳言。韩忠朝也坦言，国家目前没有关于免疫细胞治疗的技术标准，什么标准的细胞可以用，什么样的不能用于临床，这些本应开始就由行政管理部门做的工作现在还是空白。由于细胞免疫治疗技术复杂，种类多、差别大，对监管能力也的确提出了挑战。刘昌孝表示，免疫细胞治疗是一种复杂的医疗技术，在细胞提取、扩增、回输的每一步都需要严格的质量控制。每位患者的情况不同，要采用不同细胞、不同的输注剂量和不同的治疗方案。如果细胞质量和数量不能做到很好的质控，往往不能取得满意的效果。免疫细胞治疗的实施需要研究型医生和免疫专家的配合。“现在，我们要通过魏则西事件进一步思考，更好地组织一批真正懂免疫、懂肿瘤、有责任心的科学及医学家认真讨论，更好完善法规和监管，让肿瘤免疫治疗为癌症患者带来福音。”时玉舫补充道。不可一棒子打死“魏则西事件”持续发酵，国家卫生计生委紧急叫停肿瘤免疫细胞治疗的临床应用。大部分业内人士希望该事件能够给肿瘤免疫细胞治疗带来正面影响，而不是将其一棍子打死，尤其不希望出现“一放就乱，一抓就死”的局面。需要肯定的是，从理论上讲，免疫细胞治疗的确是肿瘤治疗的一个发展方向，也被《科学》杂志评为2013年十大科学突破之首，是当前肿瘤治疗学领域中的研究热点之一。刘昌孝表示，我国具有较高水平的肿瘤医院也在开展细胞免疫治疗研究。例如，天津肿瘤医院应用CIK细胞与IL-2联合干扰素联合应用治疗晚期肾癌，其结果已发表于《临床癌症研究》杂志；2014年，《临床癌症研究》杂志报道了中山大学肿瘤医院应用CIK细胞治疗可使三阴乳腺癌的三年复发率和中位生存率明显提高；2015年，中山大学肿瘤中心在《肿瘤免疫学》杂志发表了肝癌随机治疗的结果，CIK治疗组比对照组中位生存时间延长5.8个月；《癌症免疫与免疫治疗》杂志发表了一个研究结果，单独应用CIK细胞治疗应用化疗后进展的晚期胰腺癌患者中位生存期延长6个月。“临床上癌症治疗的三大策略是放射、化疗和手术，虽然我们基本认可，但往往效果不佳。现代医生也在尝试不同方案，包括细胞治疗手段，盼望新一轮的精准医疗能带来奇迹。”时玉舫称，肿瘤细胞治疗有希望给一些病人带来奇迹，但不是一个方案包治所有肿瘤，治疗方法也不会只是停留在目前的手段。不过，由于细胞免疫治疗是个体化的治疗方法，细胞不能够批量化生产，成本较高且价格昂贵，目前国内细胞免疫治疗研究进展缓慢。刘昌孝表示，细胞治疗产品不是某一种单一物质，而是一类具有生物学效应的细胞，其应用具有多样性、复杂性和特殊性。为了推进细胞免疫治疗产品的发展，国家食品药品监督管理局正在起草该类产品研发的临床评价技术指南和临床试验技术指南，未经批准使用的这类制品均不得在临床上推广应用。“‘魏则西事件’之后，将有可能改变我国民营医疗行业无序的现状。从长远发展来看，这种改变或许能够实现。”刘昌孝说。|魏则西,癌症,免疫细胞,疗法,转机|魏则西,癌症,免疫细胞,疗法|207
7|28|1462809600|“魏则西事件”调查结果公布|（原标题：“魏则西事件”调查结果公布）正文:（原标题：“魏则西事件”调查结果公布）百度将设10亿元赔付保障基金每页商业推广信息条数占比禁超30％调查组责成武警二院立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司合作编者按昨日，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门组成的联合调查组，在进驻百度展开全面调查一周之后，向社会公布了调查结果，提出要求百度做出严格审核商业推广服务、明示推广内容和风险、排名机制调整等多项整改要求。百度方面随后表示，坚决拥护调查组的整改要求，将从&ldquo;立即全面审查医疗类商业推广服务、对所有搜索结果中的商业推广信息进行有效的风险提示&rdquo;等6方面全面落实。当晚，由国家卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局组成的调查组也对外发布对武警北京市总队第二医院的调查结果。调查组称，武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众等问题，对涉嫌违法犯罪的医务人员移送司法机关处理。据北京媒体报道，调查结果公布后，武警二院工作人员连夜清理宣传海报。早报记者权义图国信办联合调查组公布进驻百度调查结果调查组：百度竞价排名机制影响魏则西择医据新华社电国家网信办5月2日会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，集中围绕百度搜索在“魏则西事件”中存在的问题、搜索竞价排名机制存在的缺陷进行了调查取证。调查组认为，百度搜索相关关键词竞价排名结果客观上对魏则西选择就医产生了影响，百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改。调查组对百度公司提出了以下整改要求：一、立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务。即日起，对医疗、药品、保健品等相关商业推广活动，进行全面清理整顿，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。二、改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准。立即调整相关技术系统，在2016年5月31日前，提出以信誉度为主要权重的排名算法并落实到位；对商业推广信息逐条加注醒目标识，并予以风险提示；严格限制商业推广信息比例，每页面不得超过30％。三、建立完善先行赔付等网民权益保障机制。畅通网民监督举报渠道，提高对网民举报的受理、处置效率；对违法违规信息及侵害网民权益行为，一经发现立即终止服务；建立完善相关机制，对网民因受商业推广信息误导而造成的损失予以先行赔付。搜索引擎是网民获取信息的重要渠道，具有很强的引导作用。国家网信办将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化；会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。国家工商总局将加快出台《互联网广告管理暂行办法》，进一步规范互联网广告市场秩序。“魏则西事件”中涉及相关医疗机构的调查结果，由相关主管部门另行公布。百度回应：改变过去以价格为主的排序机制据新华社电5月9日，百度搜索公司总裁向海龙表示，百度坚决拥护调查组的整改要求，深刻反思自身问题，绝不打一丝折扣。“则西同学不幸离世，引发百度全员重新审视作为一家搜索引擎公司的责任。百度将以这次事件为契机，全面落实整改要求。”向海龙说。据介绍，百度将根据调查组的整改要求，从以下6方面全面落实：1.立即全面审查医疗类商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广，同时对内容违规的医疗类推广信息（含药品、医疗器械等）及时进行下线处理。并落实军队有关规定，即日起百度停止包括各类解放军和武警部队医院在内的所有以解放军和武警部队名义进行的商业推广。2.对于商业推广结果，改变过去以价格为主的排序机制，改为以信誉度为主，价格为辅的排序机制。3.控制商业推广结果数量，对搜索结果页面特别是首页的商业推广信息数量进行严格限制，每页面商业推广信息条数所占比例不超过30％。4.对所有搜索结果中的商业推广信息进行醒目标识，进行有效的风险提示。5.加强搜索结果中的医疗内容生态建设，建立对医疗内容的评级制度，联合卫计委、中国医学科学院等机构共同提升医疗信息的质量，让网民获得准确权威的医疗信息和服务。6.继续提升网民权益保障机制的建设，增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。据百度方面介绍，在调查期间，已对全部医疗类（含医疗机构、医药器械、药品等）机构的资质进行了重新审核，对2518家医疗机构、1.26亿条推广信息实现了下线处理。百度将在5月31日之前，落实以上整改要求，并接受监管部门和广大网民的后续监督。调查组公布对武警二院的调查结果武警二院存科室违规合作发布虚假信息等问题涉嫌犯罪人员将移送司法据新华社电5月3日，国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局于进驻武警北京市总队第二医院（以下简称武警二院），对“魏则西事件”涉及的医院问题进行调查。在上级部门及武警二院的全力配合下，通过召开协调会、查阅原始资料、组织专家讨论、与有关人员进行谈话等方式开展调查，对武警二院存在的严重问题予以纠正和规范。调查本着“追溯原始资料，逐条甄别筛查，还原事实真相，实事求是认定”的原则，依据国家、军队有关法律法规和武警部队规章制度，重点围绕社会和媒体关注的问题进行调查。调查认为，武警二院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众、聘用的李志亮等人行为恶劣等问题。调查组责成武警二院及其主管部门采取以下措施立即整改：一是立即终止与上海柯莱逊生物技术有限公司的合作。同时，对其他合作项目运行情况进行集中梳理清查，停止使用未经批准的临床医疗技术。按照中央军委《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》要求，对所有合作项目立即终止；对全院聘用医务人员从业资质进行逐一核查，对发现的问题立即按规定整改。二是彻底整治涉及武警二院的虚假信息和医疗广告，合作方立即终止与有关媒体公司的合同，停止发布虚假信息、各类广告和不实报道；严格按照原解放军总后勤部、国家工商行政管理总局、原卫生部等五部门《关于禁止以军队名义发布医疗广告的通知》要求，对涉及部队医疗机构的各类广告、信息推广以及宣传进行全面彻底清理，积极配合有关部门进行监测，坚决查处、严肃处理。三是对涉事的医务人员依据有关规定，由其主管部门实施吊销医师执业证书等行政处罚和纪律处分；对涉嫌违法犯罪的，移送司法机关处理。四是在武警二院开展依法执业宣传教育和纪律整顿，完善规章制度，规范执业行为，加强内部管理，改进行业作风，彻底扭转管理混乱问题。同时，以此为鉴，举一反三，加强全系统依法执业管理，全面强化行业作风建设，快速、彻底清理整顿医疗合作项目。录入编辑：张珺|魏则西,调查结果,公布|魏则西,调查结果,公布|207
7|0|1462896000|魏则西事件，或许正是百度大局改革的契机|欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji正文:欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji文/磐石之心“魏则西事件”终于有了初步的调查结果。5月9日下午，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立的联合调查组公布“魏则西事件”调查结果，百度也随后立即提出了自己的整改方法，今天新浪科技独家公开的李彦宏内部信则一再强调“用户至上，牺牲收入在所不惜”。而对于本事件中的武警二院，国家卫计委、中央军委后勤部卫生局、武警部队后期部卫生局，也于5月9日晚公布了调查结果，并给出整改意见。10天以来，磐石老师一直在关注着“魏则西事件”的进展，本打算在5月2日写一篇文章谈谈自己的看法。但是鉴于当时的舆论环境十分复杂，网民情绪慷慨激昂，舆论风向暗流涌动，所以放弃了文章的撰写，并承诺在风波平静后撰文分析。直至今日，“魏则西事件”终于有了调查结果，舆论的风波也趋于平静，是时候写篇文章谈谈我的观点了。现在媒体、自媒体、网民们已经清楚了该事件的所有来龙去脉。所以我的文章就没必要再去为迎合网民之口而辱骂企业和监管部门，因为骂人、骂街谁都会，而关键在于能否提出解决方案。磐石老师作为互联网行业里一枚评论人，对百度提几个建议。应将危机变成自我变革的契机本节摘要百度因制度红利而没有强势对手;百度因没有竞争对手而丧失自我变革动力;当游戏规则已经无法维系，变革是唯一出路;学习英特尔将危机变为变革的契机;有人说，是制度造就了百度的垄断地位，这话说的有些夸张。但是也不得不承认，是制度让百度一直享受“没有强势对手”的红利，这也是其营收不断攀升、4年翻了3倍的原因之一。但是进入2015年、2016年之后，百度多次因“医疗广告”问题遭遇品牌危机。这也说明百度身处垄断市场地位，“自我变革”的“动力”不足。如果说是“制度”曾经让百度获得“养尊处优”的地位，现在也是“制度”制造了莆田系、假药，然后让百度成了“千夫所指”。曾几何时，有一只隐形的“上帝之手”选中了百度，让其用16年的时间成为全球搜索第二，百度这一次也应该继续相信“上帝”的选择，顺势将危机化为“自我变革”的契机。而“自我变革”并非做一场危机公关，事件过后仍然恢复原样。“自我变革”应该从未来战略上审视当前百度推广业务的问题，特别是医疗广告业务的可行性，并采取果断措施。或许只有“壮士断腕”才是解决之道。李彦宏在内部信中说：（整改措施）对公司的收入有负面影响，但他相信这是正确的、长远的做法。过去，百度不同部门为了KPI分配而争吵不休，对短期KPI的追逐，使得百度的价值观被挤压变形了。面对“魏则西事件”引发的舆论批判，百度多次声明自己在本次事件中所做的努力，但是并没能起到什么效果。在多部委公布调查结果、整改意见后，百度最终宣布：一、立即全面审查医疗类商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广，同时对内容违规的医疗类推广信息（含药品、医疗器械等）及时进行下线处理。并落实军队有关规定，即日起百度停止包括各类解放军和武警部队医院在内的所有以解放军和武警部队名义进行的商业推广。二、对于商业推广结果，改变过去以价格为主的排序机制，改为以信誉度为主，价格为辅的排序机制；三、控制商业推广结果数量，对搜索结果页面特别是首页的商业推广信息数量进行严格限制，每页面商业推广信息条数所占比例不超过30%；四、所有搜索结果中的商业推广信息进行醒目标识，进行有效的风险提示；五、加强搜索结果中的医疗内容生态建设，建立对医疗内容的评级制度，联合卫计委、中国医学科学院等机构共同提升医疗信息的质量，让网民获得准确权威的医疗信息和服务；六、继续提升网民权益保障机制的建设，增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。这六条解决方案，看到了百度的诚意，其实在我看来还可以更进一步。所以磐石老师建议百度趁此机会“壮士断腕”，在搜索推广信息中严防死守，不可再失底线。同时，还可借此机会改变不再适用的盈利模式、KPI考核机制、组织架构、管理方式等等，这些固有的东西可能已经不再合适发展需要，但轻易却难以被改变，而危机无疑是做改变的契机。具体怎样做、能够做到什么地步，效果如何就得看百度的决心了。来看看英特尔曾经面临巨大危机的应对方法。1994年，英特尔第一个以非数字代号命名的，具有划时代意义的“奔腾处理器”全面投产，英特尔当年的收入是100亿美元。在“奔腾”全面销售的最好时期，各大媒体纷纷报道“奔腾处理器存在FPU中的故障”，美国《商业周刊》，电视台CNN纷纷大篇幅报道，IBM等大客户拒绝装配奔腾处理器、大量用户拨打英特尔客服电话投诉......面对如此危机，英特尔也曾出面向媒体、公众解释这种FPU故障是极小概率事件，在90亿次运算中才会出现一次。但是这种解释没起到任何作用，直到6周后英特尔宣布召回所有已售芯片，改进芯片设计、拆卸旧生产线、暂停员工假期，为此英特尔付出了5亿美元的惨痛代价。5亿美元正是英特尔当年营收的5%。试想，如果英特尔不果断的采取“壮士断腕”的措施，能否获得公众原谅？能否塑造英特尔产品的质量形象？英特尔前CEO安迪·格鲁夫在回忆这场浩劫时写道：“在计算机客户眼里，我们的形象已很高大。不幸的是，只有经历一次大破产，我们才意识到这一点。这些变化是潜移默化的，但是时间长了也就积少成多，庞大起来了。而旧的商业规则不再适用，新的规则正在盛行，它的威力迫使我们采取果断行动，从而耗费了将近5亿美元的巨资。”同样，百度公司在成为搜索代名词的时候，百度的“简单，可依赖”就在用户心中就建立了十分高大的可信形象，而现在“不信任”已经出现，想要通过“修修补补”做改变是困难的，唯有“果断采取行动”，即使损失5%的收入也在所不惜。伟大的企业总是在变革中生存？本节摘要战略转折点已经来临，谁都无法视而不见；在非核心战略上浪费精力是没有价值；所有伟大的公司都是经历过变革的公司；在岔路口上，更体现领导者的视野、胸怀和勇气；百度2000年创办，至今也不过16年，还是一个非常年轻的公司。而想要成为一家伟大的公司，一家活的久的公司，就必须要学会在变革中生存，并在战略转折点上坚决、果断的自我变革。当前整个互联网已经处在战略转折点之上，百度李彦宏也在带领百度从“人与信息连接”向“人与服务连接”转型，为此百度在人工智能、大数据、地图、金融等方面做了大量布局，每年投入100多亿元做研发。相比医疗广告这块业务来讲，人工智能、大数据、生活服务、金融等业务属于未来。百度完全没有必要在医疗广告业务上耗费精力，更没有必要因为这点收入透支信任和品牌（数据显示，医疗广告收入只占百度营收的5%-10%）。当然，人们往往会一方面对未知感到兴奋，另一方面又对熟悉的、垂手可得的利益难以割舍。但是想要成为一家伟大的公司，就要在战略转折点上做抉择。因为当企业遇到战略转折点的时候，一旦走错了路就会导致业绩大幅下滑，而选对了路只会暂时的业绩低迷，然后就是爆发式增长。如下图：现在无论是互联网行业，还是百度面临的危机，都意味着百度在经历战略转折点。在这个时候，是向左走，还是向右走至关重要。李彦宏与百度管理层需要尽快决断，不要在非核心价值业务上浪费精力。来看几个未能在战略转折点上果断转型导致失败的例子。诺基亚曾经是王者，市场份额一度高达30%，比现在苹果都要辉煌。然而在智能手机的转折点上，固守Symbian系统，最终彻底失败。从斯坦福大学走出来的“太阳公司”从1986年至2001年营业额从2.1亿美元涨到了183亿美元，但这疯狂的增长使其错过了对IT服务业、家用PC操作系统的“战略转折点”，直至2010年被甲骨文收购。而在战略转折点上果断转型的企业不少继续了辉煌。典型的例子有IBM，1924年成立的IBM在二战时期主要为军队制造步枪、冲锋枪。二战结束后，IBM将目光投向半导体，然后从大型机市场转向微型计算机，成就了蓝色巨人。2005年又将PC业务卖给联想，转型IT服务、云计算、大数据，至今仍然处在行业前沿。英特尔在1985年之前一直在与日本企业抢夺存储器市场，由于日本企业总是以低10%的价格售卖，导致英特尔亏损严重。但是英特尔最终放弃了存储器业务，集中精力做CPU，塑造了英特尔的辉煌。所以现在横在百度与李彦宏面前的岔路口十分明显，关键在于如何抉择。如何放弃成功的包袱，如何放弃短期利益，如何更好地拥抱人工智能、大数据和生活服务这些未来，这关系到百度的下一个16年，关系到百度的基业长青。（全文3253字，互联网趋势，阅读使人进步，分享使人快乐！下一篇你想磐石老师剖析什么？敬请留言）作者磐石之心（公众号：panshizhixin18）只为解剖互联网的未来，《融合之道》《解密小米》《互联网黑洞》作者。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）|魏则西,百度,改革,契机|魏则西,百度,改革|207
7|1|1462896000|期待魏则西事件推动搜索引擎依法而治|搜索引擎在广告法的法律定位之争正是审查义务与法律责任之争，更是搜索引擎领域的重大法治规则之争正文:搜索引擎在广告法的法律定位之争正是审查义务与法律责任之争，更是搜索引擎领域的重大法治规则之争针对魏则西事件，国家网信办会同有关部门组成的调查组认为，百度搜索相关关键词竞价排名结果客观上对魏则西选择就医产生了影响，百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高、商业推广标识不清等问题，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改（5月10日《新京报》）。调查组对百度提出三项整改要求，全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务；改变竞价排名机制；建立完善先行赔付等网民权益保障机制。实际上，整改要求属于规制性行政指导，也即行政机关在认定相对人行为具有不正当性的基础上，根据法律与政策对其进行指导、劝告、建议。严格说来，行政指导虽然并不如同行政处罚那般产生直接的法律责任，但若行政相对人不听取整改意见，则可能离法律要求越来越远，最终产生妨碍社会秩序、危害公共利益的严重后果。也正因此，不仅百度有必要严格按照要求进行整改，其他搜索引擎服务商也有必要对照整改，相关要求也须成为整个行业的行为标准与底线准则。如果说，行政指导是将搜索引擎重新纳入法治轨道的治标之举，那么，对搜索引擎的相关商业行为予以明确法律定性，才是治本之道。去年，国家工商总局发布的《互联网广告监督管理暂行办法（草案）》将“付费搜索结果”认定为互联网广告，遗憾的是，该办法至今仍在“征求意见”中，这似乎使得相关领域暂属法律空白。实际上，新广告法规定，“商品经营者或者服务提供者通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者服务的商业广告活动，适用本法。”虽然竞价排名结果一般并不直接指向具体的某种商品或服务，但却直接推送商家的主体网站链接，这至少属于间接推销的商业广告活动。相对的，搜索引擎在获得巨大商业利益的同时，也须承担法定责任。从广告法的立法本意看来，如果其只是将带有违法广告的网络链接予以优先，在搜索页面显著位置显示，则可以看作是广告共同发布者。如果其对之进行认证，并提供担保，则还应视为广告共同经营者。在本次调查结果中，国家网信办表示将加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，相关规定必将在很大程度上推动搜索服务管理的法治化、规范化。而另一方面，我们也不能忽略，搜索引擎在广告法的法律定位之争正是审查义务与法律责任之争，更是搜索引擎领域的重大法治规则之争。期待魏则西事件能够成为推动搜索引擎依法而治、全面而治、善法善治的契机。让用生命发出的呐喊久久回响，影响深远。|期待,魏则西,搜索,引擎,依法而治|魏则西,搜索,引擎|207
7|19|1462896000|从魏则西事件看互联网平台企业的社会性|（原标题：从魏则西事件看互联网平台企业的社会性）正文:（原标题：从魏则西事件看互联网平台企业的社会性）中国网5月11日讯5月9日，国家网信办联合调查组经过对百度公司七天调查后，认为百度搜索在“魏则西事件”中存在问题，百度竞价排名机制存在缺陷，影响了搜索结果的公正性和客观性，容易误导网民，必须立即整改，并提出三点整改要求。“魏则西事件”折射出来的众多问题值得我们深入思考。互联网平台企业的属性是什么？在此次事件中的百度搜索到底具有什么样的属性，是单纯的一家企业；还是一个平台，一个载体；还是具有社会公众性的特殊经济组织形式？百度搜索到底是完全以经济性为导向，还是以社会性为主？是应该强调盈利性，还是应该突出公益性？在社会性与经济性，以及盈利性和公益性之间如何平衡？如果百度搜索在属性上是经济性和盈利性为主，它就应该是一般的独立的企业法人主体，政府只需要按照一般企业进行管理。如果百度搜索是具有社会性和公益性的经济组织形式，必然需要政府对其设定开办条件和准入门槛；必然需要政府加强监管，维护开办和交易秩序。互联网平台企业是否需要准入门槛？百度搜索包括百度公司、广告企业和用户，是基于互联网、多主体聚集的公众场所，具有平台性、社会性、公益性和经济性，是一种特殊的社会经济组织形式；因而，作为举办主体的百度公司需要满足一定的硬件和配套设施要求，以及管理、服务、维护正常秩序能力等软件标准。即，鉴于互联网平台的特殊性，平台举办企业需要有准入门槛和退出的标准和机制。在相关标准缺失的情况下，对平台举办、管理资质也没有要求，整体上互联网平台企业都处于无门槛的状态。进而导致互联网平台的盈利性增强，社会性、公益性弱化，平台举办方责任弱化，甚至市场秩序处于混乱状态。互联网平台企业是否履行了主体责任？百度搜索作为互联网平台企业的代表，从“魏则西事件”中可以看出，没有担负起应尽的主体责任。由于没有担负起明确的主体责任，自然而然主体责任意识淡薄，平台经营管理在社会性与盈利性之间更多的倾向于盈利，忽视了应负的社会责任和管理规范的责任。在盈利需求的主导下，对平台上广告企业的资质审查、把关不严，未能履行管理职责。互联网平台企业该如何监管？第一，明确互联网平台企业的主体责任。互联网平台企业提供的平台、管理和服务具有基础性、社会性、公众性等属性，属于准公共产品的范畴；因而，它不能等同于一般法人企业，应该满足相应的资质要求，具备能够为其他合法主体提供聚集，进行公平、自由交易或服务的平台的能力。在管理方面的主要职能是基于平台，依据法律法规制定管理制度并依法依规为经营主体和消费主体提供系列的管理和服务，维护市场的交易秩序。第二，强化信用监管和企业自律。市场经济的灵魂是信用，建设统一规范的企业信用管理系统，提升对企业信息的采集、整合和分析能力，运用信息公示、信息共享、信息约束等手段，对列入经营异常名录的企业进行公示、警示，对列入严重违法企业名单的企业进行限制，纳入信用监管体系，各有关部门要采取有针对性的信用约束措施，使违法主体“一处违法，处处受限”。第三，培育中介组织和行业自律。在目前政府简政放权执政的趋势下，在政府和市场边界的模糊地带需要中间组织来承担起来，行业协会等中介组织是实现政府和市场无缝隙衔接。行业协会等中介组织应肩负起自治自律的主体责任，共同为构建企业自治、行业自律、社会监督、政府监管的社会共治新机制发挥各自的作用。（作者相均泳为中国人民大学重阳金融研究院合作研究部副主任、研究员）(原标题：从魏则西事件看互联网平台企业的社会性)|魏则西,互联网,平台,企业,社会性|魏则西,互联网,平台|207
7|19|1462896000|魏则西事件对反不正当竞争法的启示|□肖江平正文:□肖江平最近颇受舆论关注的魏则西事件，随着两个调查组结论的公布，或许会告一个段落。然而，这个事件给完善制度带来的思考才刚刚开始。比如，对正在进行的反不正当竞争法修订工作，特别是对其中有关引人误解的虚假广告条款或将会产生影响。提炼舆论关注的重点，广告或虚假广告是问题之一。调查组对武警北京二院的调查结论，明确认定其行为是“发布虚假信息、各类广告和不实报道”。另一调查组将百度的相关行为认定为“商业推广服务”“竞价排名机制”。因此，可以分下列两个问题展开讨论。一是搜索引擎所发布的内容是不是广告？现行的法律法规对搜索引擎所发布的内容是否属于广告界定并不清晰。2015年修订的广告法在第二条界定“广告”时，用了“一定媒介和形式”“直接或者间接地”等语义含混的用语，使得司法机关在认定搜索引擎是否属于广告时发生困难。旧广告法的表述也与之大同小异，而即使将搜索引擎发布的内容缩小也难以认定。正如将搜索引擎发布的内容缩小到“百度推广”，然而我国92个涉及百度推广是否属于广告的诉讼案件判决中，只有两个判决认定为广告。从国外的情况看，也没有将搜索引擎发布的内容认定为广告的案例。在美国，与谷歌搜索有关的案例中有一个认定其违法，是因为该公司直接参与药品销售，而不是因为其搜索引擎的商业推广。目前，在联邦与州层面还没有看到搜索引擎应当承担何种违法责任的判例。2003年以来，欧盟有三起付费搜索结果排名案件，都发生在法国境内，且都是由法国最高法院申请欧盟法院作出预先裁决。欧盟法院的裁决认为，除非网络服务商对广告内容知情，或能够控制广告内容，否则不需要为此承担责任。2013年2月，澳大利亚联邦高等法院在判决认为，谷歌公司不存在误导和欺骗行为，理由是谷歌公司没有制造涉诉广告链接中的虚假陈述内容。实际上，搜索引擎是一种信息检索服务。搜索引擎是否应当为搜索结果（即链接）中的虚假广告承担责任，在于其是否明知或应知，是否制作或参与制作虚假广告。而这方面需要具体问题具体分析，客观上讲，搜索引擎面对的是海量信息，不大可能逐条审查搜索结果。二是这一事件对反不正当竞争法的修订有哪些启示？武警北京二院长期以来发布大量虚假广告的行为显然违反了现行反不正当竞争法第九条关于禁止经营者利用广告或其他方法进行引人误解的虚假宣传的规定，也违反了新旧广告法的相关规定。之所以没有得到及时查处，除了执法不力外，法律规定不够完善也是原因之一。反不正当竞争法修订送审稿第八条将现行法第九条修改为：“经营者不得实施下列引人误解的商业宣传行为：（一）进行虚假宣传或者片面宣传；（二）将科学上未定论的观点、现象作为定论的事实用于宣传；（三）以歧义性的语言或者其他引人误解的方式进行宣传。”送审稿的这一规定与《最高人民法院关于审理不正当竞争民事案件应用法律若干问题解释》的第八条非常相近。从提高立法质量的角度看，送审稿的这条规定，还需要厘清以下几方面的问题：第一，在这条内，引人误解的商业宣传与虚假宣传、片面宣传的关系；第二，明确本法本条所规定的引人误解的虚假宣传与广告法第二十八条规定的虚假广告之间的区别；第三，在表述的逻辑和语法上还应当更严谨、顺畅一些。从法理上讲，正确而又清晰地界定不正当竞争行为的内涵和外延才是根本。显然，虚假宣传或虚假广告是违法行为，但是否都属于不正当竞争，还需要明确。从理论上明确了上述区别，既可以在立法上解决上述需要厘清的问题，又可以给未来的实施以理论指导。这就涉及送审稿第二条存在问题的讨论了。|魏则西,不正当,竞争,启示|魏则西,不正当,竞争|207
7|30|1462982400|沈逸：魏则西事件、雷洋案折射“社会共识”的缺失与自我修复|原标题：沈逸：魏则西事件、雷洋案折射“社会共识”的缺失与自我修复正文:原标题：沈逸：魏则西事件、雷洋案折射“社会共识”的缺失与自我修复今天（12日）上午，由公安部网络安全保卫局、浙江省公安厅等单位指导的“互联网安全与治理论坛”在杭州淳安县千岛湖开幕。复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸作为演讲嘉宾参加。在4月19日习近平总书记主持召开的网络安全和信息化工作座谈会上，沈逸是参会代表之一，并作发言。“在习总书记的网络安全和信息化大战略框架中，互联网要成为党和政府与群众沟通交流的新平台，成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。不过，‘魏则西事件’、‘雷洋案’反映了有些部门与群众在网络平台上缺乏‘社会共识’，这不仅耗费了大量社会资源，也对政府公信力带来了挑战。”沈逸在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示。“习总书记的'4.19'重要讲话，主要回应了中国需要怎样一个互联网安全和信息化大战略的问题。”沈逸认为，我国的网络安全和信息化事业发展大致经历了两个阶段：第一阶段是在上世纪90年代初，我国的经济体量和国际影响力无法和现在相提并论，面临的网络安全挑战和问题相对较少，能够动用的手段和资源有限，就像一个刚学会走路的孩子，每次只能动一条腿。网络安全，还是信息化？先动哪条腿往往会成为困扰。他表示，近年中国逐渐站到了国际舞台的中央，无论是经济体量，还是可调配资源都大幅提升，面临的挑战和问题越来越复杂。如果以前是走路，那么现在就是起飞——“两条腿”升级为“两个翅膀”。两者最大的区别就是“两个翅膀”必须一起动。这时，国际社会对中国有期待，中国再不能闷头搞发展，因为每一项发展策略和政策取向，都会对世界产生深远影响。“要建设网络良好生态，在网上网下形成同心圆，就必须充分发挥互联网凝聚社会共识的功能。这个社会共识，是民众对社会发展方向、国家治理方式等的默认契约。但从最近一些公共事件的发展过程看，多方的社会共识并未达成一致，原因也是多方面的。”沈逸称。他以“雷洋案”为例分析，事发后各种追问和谴责四起，包括质疑公安民警的执法意图、去追究雷洋是否进行了嫖娼行为，更有甚者将雷洋的死说成是阴谋论，将其与“常州毒地”事件相关联。与之形成鲜明对比的是，2015年美国巴尔的摩发生的一起警察枪杀一名黑人事件中，全美的媒体、公民和政府的关注点高度统一，其焦点为“是否存在种族歧视和暴力执法”，没有任何人去讨论被枪杀黑人的平等问题，因为在他们的“社会共识”中，其他的事与枪杀毫无关系。沈逸表示，在“雷洋案”中，各种“声源”的出发点不同、不够纯粹：有人是为倒逼真相，有人是为发泄不满，还有人是想借此提升关注度和声望，由此影响了社会共识的统一度。此外，值得警惕的是，一系列公共事件背后，往往存在以散播各种混淆视听信息牟利的职业策划人和幕后推手，其中包括网络水军、造谣者，原本平常的事件一下变得“捕风捉影”，造成人与人之间的不信任，公众与政府间的不信任。因此，通过互联网来凝聚共识，在当下显得尤为迫切。当然，发生负面的网络舆情事件，板子不能全打在网民身上，有时也和政府回应不及时，应对不正确有关。沈逸仍以“雷洋案”为例称，他觉得公安在对外沟通中，应该在反应的时间、表达的方式和证据的完备性上进一步提升能力，从而避免形成误解或误判。好在随着检察院的介入、各种证据的出现，各方对事件的态度会慢慢达成一种社会共识。沈逸认为，这其实是社会共识的一种自我修复，也是公众满足知情权的诉求。只有政府、企业和社会三方努力，才能真正凝聚共识。“我们也应该看到各方对这种社会共识修复所做的努力。近年，当公共事件引发网络舆情时，政府的应对态度已经有了积极转变。比如政府的反应速度明显加快，处理舆情事件的方式也不再搞‘运动式治理’。特别是在‘魏则西事件’处理上，卫计委、网信办的调查结果中，提到通过出台和修改相关的法律、法规，来防止此类事件的再次发生，这让我看到政府主动修复社会共识上的希望。”沈逸说。|沈逸,魏则西,雷洋,社会共识,缺失,自我修复|魏则西,雷洋,社会共识|207
7|13|1462982400|中源协和再次延期回复上交所“魏则西事件”问询函|21世纪经济报道21Plus正文:21世纪经济报道21Plus2016-05-1222:225月12日晚间，中源协和发布公告称，在截止日期前，再次申请延期回复上交所于5月3日和6日下发的，关于收购“魏则西事件”涉事公司柯莱逊的问询函。最新公告中称，上市公司正在调查评估柯莱逊公司的预期收益和估值是否符合定增收购要求，以及就可能触发的专项并购基金担保风险与各方沟通。中源协和没有具体公布回复问询函日期，只称将每五个交易日发布一次进展情况。中源协和还提到，鉴于卫计委政策对免疫细胞行业的影响，组织专业人员对柯莱逊公司业务经营情况进一步开展详细的调查工作，以评估柯莱逊公司的预期收益和估值是否符合本次非公开发行的要求。目前调查工作仍在进行中。以下为公告原文：中源协和细胞基因工程股份有限公司关于延期回复上海证券交易所问询函及继续停牌的公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。中源协和细胞基因工程股份有限公司（以下简称“公司”）于2016年5月3日收到上海证券交易所《关于对中源协和细胞基因工程股份有限公司有关媒体报道事项的监管问询函》（上证公函【2016】0444号），于2016年5月6日收到上海证券交易所《关于对中源协和细胞基因工程股份有限公司有关事项的监管问询函（二）》（上证公函【2016】0456号），并按要求于2016年5月4日、2016年5月7日披露了问询函内容（详见公司公告2016—071、2016-073）。收到问询函后，公司领导非常重视，积极按照问询函的要求准备相关问题的回复，停牌期间开展了以下工作：1、持续关注国家免疫细胞治疗行业政策。5月4日，国家卫计委召开电视电话会议，要求落实《国家卫生计生委关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》（国卫医发〔2015〕71号）文件的要求，明确了自体免疫细胞治疗技术按照临床研究的相关规定执行。公司经营管理层就卫计委会议精神对免疫细胞治疗行业的影响进行了认真的分析论证。2、鉴于卫计委政策对免疫细胞行业的影响，组织专业人员对柯莱逊公司业务经营情况进一步开展详细的调查工作，以评估柯莱逊公司的预期收益和估值是否符合本次非公开发行的要求。目前调查工作仍在进行中。3、为防控触发公司对并购基金（湖州融源瑞康股权投资合伙企业（有限合伙））的担保风险，积极与并购基金的执行事务合伙人，优先级、中间级、劣后级有限合伙人就可能触发的风险、责任及应对措施进行充分沟通。4月11日，公司将在并购基金中的劣后级合伙份额转让给天津万兆投资发展集团有限公司（以下简称“万兆集团”），同时，双方签订了转让协议和反担保合同。目前公证券代码：600645证券简称：中源协和公告编号：2016-079司正在与万兆集团进行确认，明确万兆集团的反担保责任和能力。4、积极与公司控股股东天津开发区德源投资发展有限公司沟通，控股股东同意协助上市公司解决、控制风险，相关各方正在对解决方案进行磋商和完善。考虑到行业政策的影响、柯莱逊公司经营业务的复杂性、公司可能触发的担保风险，公司和控股股东将继续加强与相关各方的沟通，明确责任，完善方案，起草并签署法律文件，履行相应的审议程序。由于相关事项尚存在重大不确定性，为避免公司股价波动给中小投资者带来投资损失，公司特向上海证券交易所申请延期回复，并继续停牌。继续停牌期间，公司将根据进展情况，及时履行信息披露义务，每五个交易日发布一次进展情况。公司将尽快明确上述事项、完成问询函回复并复牌，以维护投资者的利益。敬请广大投资及时关注公司公告，注意投资风险。特此公告。中源协和细胞基因工程股份有限公司董事会2016年5月13日（编辑：李剑华）21世纪经济报道及其客户端所刊载内容的知识产权均属广东二十一世纪环球经济报社所有。未经书面授权，任何人不得以任何方式使用。详情或获取授权信息|中源协和,延期,上交所,魏则西,问询函|中源协和,延期,上交所,魏则西|207
7|1|1462982400|魏则西事件与搜索中立|（原标题：魏则西事件与搜索中立）正文:（原标题：魏则西事件与搜索中立）21岁的西安电子科技大学学生魏则西因身患滑膜肉瘤，在百度搜索中找到了搜索结果排名靠前的某军队医院（实际该院将有关科室外包给了民营机构）的所谓国外疗法，花去了20多万元的治疗费后，医治无效，于4月12日去世。此事引起了社会和政府的高度关注，各媒体都以大篇幅报道。关于此事，可以从有关当事方的商业欺骗、内部管理、广告监管、消费者网络素质等多个方面来讨论，而本文拟从中立性监管的角度来讨论该事件的启发意义。什么是“中立”“中立”的本意是不偏不倚的态度或立场。然而，我们说到一种服务（产品）存在“中立”或“中立性”（Neutrality）问题时，通常是指该服务（产品）拥有足够多的用户和影响力，通常会形成自然垄断，其中立性对其他服务（产品）、消费者乃至整个社会构成举足轻重的影响。在信息通信领域，由于技术升级迭代的周期比较短，中立问题显得比较突出，曾经引发过激烈争论的中立性问题有：操作系统中立、网络中立。魏则西事件则是典型的服务平台的中立性问题。关于“中立”的探讨这里介绍一下操作系统中立、网络中立的案例，以便获得借鉴意义：（一）操作系统中立操作系统中立，大意是指操作系统作为一种平台软件，不得对基于其开发的应用软件及其相关软件有任何歧视、抑制等行为。典型的案例是1997年美国司法部起诉微软案。1997年9月，在PC操作系统市场占绝对垄断地位的微软公司发布IE4.0，旨在挑战当时在浏览器市场占龙头老大地位的网景通信公司。10月，美国司法部起诉微软，称微软强制搭售浏览器，抑制了互联网创新；1997年12月，微软初审败诉。由此，微软经历了漫长的诉讼过程。直至2000年1月盖茨辞去CEO职位，该案仍然没有结案。2000年4月，法官认定微软违反了《谢尔曼反垄断法》，并判定分拆微软。后虽撤销了拆分微软的判决，但微软支付了总计约18亿美元的和解费。（二）网络中立网络中立，是指网络运营商应以中立方式提供数据流传送服务，而不论其业务性质、内容、设备、价格、发送者与接收者的身份，禁止阻止、延缓、调控任何数据流。关于网络中立的争论起源于互联网创新的发源地——美国。美国的经济学家、网络运营商大都反对网络中立，认为网络中立是对市场规则的破坏和对网络投资的抑制。而法学家、互联网企业、消费者团体则大都支持网络中立，认为网络中立有利于网络上的言论自由、创新与竞争。被称为美国第一个互联网总统（意指借用互联网竞选总统成功）的奥巴马是网络中立的积极支持者。2015年2月，美国联邦通信委员会（FCC）以微弱的多数（3∶2）投票通过了所谓史上最严“网络中立”的监管方案。该方案对于固网和移动网络、基础电信运营商和宽带运营商同等适用。2015年10月，经过长期争论，欧盟也通过了类似的监管法案（ConnectedContinent法案）。欧盟与美国的法案有微妙差别。搜索中立搜索引擎，网民用得很多、很熟悉。其背后的支撑技术是：利用网页之间的相互引用，计算出某些网页受关注的程度。网民虽然大多不知道其技术原理，但大都认为：搜索的结果是一种自然计算的结果，几乎没有人工干预，或者人工干预可以忽略不计。或许搜索引擎一开始确实是这样做的，比较单纯，不然就不会有巨大的公信力，也不会造就市值如此巨大的公司（谷歌、百度的市值分别约为5000亿、500亿美元量级）。关于搜索中立，目前还没有经典的有争议的案例。究其原因，很可能是与谷歌公司的行为方式有关。长期以来，谷歌公司号称“不作恶”，其搜索引擎长期不做广告，后来虽然做了广告，但其广告的特点是：推广的广告有明显的标志；尽可能不影响网民对非广告网页的正常搜索体验。尽管如此，该公司仍然因虚假医药广告被一次性判罚5亿美元。为此，谷歌痛改前非，彻底整改医药广告，发布了数万字的《保健和药品广告政策》。而相比之下，百度号称是中国的谷歌，但实际做法与谷歌差距很大。百度搜索后呈现出大量广告推广反馈结果，而且许多广告是置于首条的，所表现出来的企业形象与其市场地位严重不符。我国的医疗改革与其他国家一样，举步维艰。本来，互联网企业作为社会的创新力量，有责任为医疗改革贡献正能量，但遗憾的是，在巨额金钱的诱惑（据说是百亿级的医疗广告费用）面前，网民善良的愿望（即“搜索中立”的假设）被恶意利用了。有关建议中立性问题是广泛存在的。例如：电商平台的自营和第三方店铺之间就构成中立性问题，设备（如手机或平板电脑上的App）也有中立性问题；在国外，政府发放频谱牌照时针对的技术体制许可也有类似的中立性问题；门户网站、被高度关注和使用的应用软件（如微信）等，也会存在中立性问题。对此，相关的建议是——（一）进一步鼓励竞争。百度的某些行为，与其缺少竞争对手，从而造成其管理能力与盈利扩张速度不匹配密切相关。（二）对处于自然垄断地位的企业予以严格监管。这类企业无论从事什么业务，除了承担盈利责任之外，还必须成为遵纪守法、承担社会责任的模范。（三）加大处罚力度。谷歌曾认为，对其的5亿美元的处罚力度并不过分。如果不整改，会面临更大的处罚。而反观百度，众所周知的贴吧事件余波未平，又出现新的丑闻，使人不得不考虑处罚力度问题。但不管怎样，资本市场在第一时间对百度开出了巨额“罚单”：5月2日，受到魏则西事件影响，百度在纳斯达克股价大跌了7.92%，单日蒸发市值53亿美元。（四）增加关于“中立性”的立法内容。例如，在《反垄断法》中，考虑丰富“滥用市场支配地位”相关条款的内涵。总之，网络要和谐发展，需要保证广大网民对互联网大社区的信任不受伤害，其中，互联网大企业的责任、公信力是必不可少的，而后者也恰恰是这些互联网巨头的立身之本。|魏则西,搜索,中立|魏则西,搜索,中立|207
7|24|1462982400|魏则西事件后 免疫疗法何去何从|（原标题：癌症免疫疗法理想如何照进现实）正文:（原标题：癌症免疫疗法理想如何照进现实）21岁滑膜肉瘤患者魏则西的离世，让其生前曾接受的“免疫细胞疗法”成为众矢之的。此前多年，包括CIK、DC-CIK等免疫细胞疗法虽未经批准，却在医疗机构普遍开展临床应用。“魏则西事件”引起舆论关注之后，国家卫计委再度明令叫停，要求自体免疫细胞治疗技术按临床研究规定执行。然而，此次事件还远未画上句号。北京大学医学部免疫学系副主任王月丹说，长远来看，肿瘤患者的治疗需求永远在那里，“挡是挡不住的，需要靠疏导”，要让细胞免疫治疗的临床应用有合法途径。一位免疫学研究专家也向南都记者表示，此次事件本质上反映了，目前监管能力已经跟不上前沿技术发展的节奏。简单叫停也不足以走出此前“上令下不行”的“失控”状态。事件后续如何善终，考验着相关主管政府部门的公信力。狭义的癌症免疫疗法，即免疫细胞疗法。其原理是在体外培养扩增或激活患者的免疫细胞，让它们具有抗肿瘤活性，然后再输回患者体内，以此来杀死癌细胞。DC-CIK免疫疗法，就是属于免疫细胞疗法这个大类，而且是该疗法中“比较早期的一类”。广义的癌症免疫疗法，是指用机体的免疫原理发展起来的技术和方法来治疗癌症。包括三大内容，基于细胞的方法（cell-basedtherapies），抗体疗法（an-tibodytherapies），细胞因子疗法（cytokinetherapies）。免疫细胞疗法在国内的“异化”之路5月9日，一名昵称“微黏王子”的知乎网友称自己是广州某医院的骨肿瘤科医生，曾建议魏则西接受靶向药物治疗。在接受南都记者采访时，“微黏王子”透露，据则西本人描述，接受生物治疗后的一段时间里，则西的病情确曾有好转，并回到学校上课。此前有媒体报道，魏则西生前曾接受的DC-CIK技术，在国外早已过时且疗效甚微，却因监管漏洞沦为国内部分医疗机构的摇钱树。“众矢之的的DC和CIK治疗的确是上一代的免疫治疗方法，但过时不等于过期，毕竟国内最好的骨与软组织肿瘤治疗中心也没得到使用PD-1、CAR-T等最新的免疫治疗的批准”，“微黏王子”如是说。引进之初的疗效之争癌症免疫疗法一直被认为是抗癌的转折点。与手术切除以及直接攻击癌细胞的化疗和放疗不同，免疫疗法旨在增强机体正常免疫系统对抗肿瘤的能力。免疫细胞疗法则是其中一类，主要包括DC、CIK、NK-T、γδT、CAR-T细胞等疗法。不过，DC和CIK细胞并非是最早进入中国的细胞免疫疗法。第一代技术名叫LAK细胞，即淋巴因子激活的杀伤细胞。北京大学医学部免疫学系副主任王月丹告诉南都记者，20世纪90年代初，北京、上海的很多医疗单位都已在开展LAK细胞的临床试验。但对于LAK细胞的疗效，业内的评价却莫衷一是。一位参与首批免疫细胞治疗临床试验的专家向南都记者透露，LAK细胞在当时作为一种新的疗法，确实处于辅助或配角的地位，但具有一定的疗效，且对应不同癌症类别和患者个体效果会有所差异。1990年12月，身患肺癌的贺女士在广州南方医科大学肿瘤中心接受了细胞免疫治疗临床试验：先是进行局部的治疗，将LAK细胞和基因重组细胞因子IL-2注入胸腔，并抽去胸水。1991年4月，当胸水彻底消除后，便开始全身的生物免疫治疗，即将LAK细胞和白细胞介素-2（IL-2）注入静脉。这种全身性生物免疫治疗每年两个疗程，前后共进行了5年，并于1996年重新回到工作岗位。距离接受治疗，一晃26年过去了，目前贺女士的身体状况依旧良好，她自己笑称“和正常人没什么两样”。当时，这一案例还曾在业内引起一场关于免疫细胞疗法疗效的激烈辩论。贺女士的主治医师、南方医科大学肿瘤中心罗荣城教授认为，该患者的成功康复正是得益于免疫细胞疗法。他称，LAK细胞对晚期恶黑、肾癌病人和癌症胸腹水病人的有效率达30%，其中还有相当一部分可以完全治愈。但肿瘤学界其他专家当时则发出不同声音：手术及化疗后的胸水和心包积液属是正常反应，并不意味着癌细胞仍然存在。这部分专家认为，事实上手术及化疗已成功清除患者体内的癌细胞，而后来的生物免疫治疗是在此基础上进行的康复治疗。监管权限数易其手疗效之争尚未得出结果，免疫疗法在中国就吃了第一张黄牌。1994年底，当时卫生部下发《关于禁止LAK细胞制剂非法临床使用的通知》，禁止了LAK细胞制剂非法临床使用，只允许在批准的情况下进行临床试验。贺女士参加的临床试验，因为获得了有关部门的批准，并未终止。20年前的那份通知，与国家卫计委近日重申自体免疫细胞治疗技术仅按临床研究的做法似乎有些异曲同工。仔细研读原卫生部的通知可以发现，在90年代，人体细胞制剂按照“药政法规”来监管。1998年机构改革，原药政管理局脱离卫生部，与原国家经贸委管理的国家医药管理局合并，成立国家药品监督管理局。2003年，又在此基础上成立“国家食品药品监督管理总局”。这是细胞免疫疗法的监管权首次易手。2003年3月，接过权杖的“食药监总局”制定了《人体细胞治疗研究和制剂质量控制技术指导原则》，要求人体细胞治疗在投入临床前，要经过毒性试验、致癌试验在内的安全性评价和体内/体外的有效性评价。可惜好景不长，2005年国家食药监总局的一场人事地震后，不再对这一领域进行监管。直到2009年3月，原卫生部发布《医疗技术临床应用管理办法》，将自体免疫细胞治疗技术（或称细胞免疫疗法）列为首批允许临床应用的第三类医疗技术。即安全性、有效性尚需临床研究进一步验证，属于严格控制管理的医疗技术，并规定由卫生部门进行准入审批。自此，细胞免疫疗法的监管权再度回到了卫生部门手中，其间经历了4年的监管真空期。工商信息显示，魏则西事件中涉及的上海柯莱逊生物技术有限公司成立于2007年，正值2005至2009年间监管主体不明的时期。按照中国的医疗监管体系，药品审批是药监部门的职责，医疗技术则归属卫生计生部门监管。但免疫治疗中涉及的技术如何认定一直是一个没有厘清的问题。一位专家分析认为，管理失控的原因之一在于管理人员没有相应的知识水平，“不明白这个事情是什么，管理手段只有停和开，不明白怎么开放，应该停哪些，应该走什么样的流程。”“第三类技术”开绿灯？2015年7月，国家卫计委取消了第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作，要求医疗机构对本机构医疗技术临床应用和管理承担主体责任。取消上述准入审批工作之后，对于一部分安全性、有效性确切，但是技术难度大、风险高，对医疗机构的服务能力、人员水平有较高要求，需要限定条件（比如造血干细胞、肿瘤深部热疗和全身热疗技术等）；或者是另外一些存在重大伦理风险，需要严格管理的医疗技术（比如性别重置技术），医疗机构应当限制临床应用。针对上述两类医疗技术，国家卫计委也发布了《限制临床应用的医疗技术（2015版）》，而曾经列入“首批允许临床应用的第三类医疗技术目录”中的自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术，则未列入上述2015版的医疗技术限制名单中，根据要求“要按照临床研究的相关规定执行”。这里的“有关规定”指的是《医疗技术临床应用管理办法》，根据这一办法，第三类医疗技术的临床研究，应当由国家卫生行政部门组织并进行论证和伦理审查，也就是说第三类技术的临床研究，必须报卫生计生委审核同意，并由卫生计生委组织，各医疗机构自行组织的临床研究不能直接应用。2015年7月之后，临床应用的大门被暂时关上了，只留下“临床研究”这一扇窗。但临床应用的口子放开6年来，各地的实际情况已着实不容乐观。2013年，一位业内人士曾向媒体透露，除了3家部队医院通过了中国人民解放军总后勤部卫生部的审批外，目前，尚无一家单位获卫计委批准。但涉足这一医疗技术，以及酝酿开展这一技术的治疗机构在全国已有300余家。新近有媒体披露，这一数据目前已增加至500家。“刹车”之后免疫疗法路在何方主管部门试图重新掌控局面的同时，不少癌症患者却因为国家卫计委这一暂时的“一刀切”做法心凉了半截。上海交通大学历史系主任曹树基教授的妻子2014年2月被诊断为直肠癌4期，并有肝部、肺部、坐骨等多处转移。在经历了13次静脉化疗，8次口服药化疗，2次肝部射频消融手术之后，已经控制的病情又出现了反弹。于是，不愿放弃的患者和家属开始寻找生物免疫治疗。他们没有采纳流行的CIK疗法，而是在上海某公司进行名为TCM的过继性细胞免疫试验治疗。正准备第五个疗程的时候，他们听到了国家卫计委叫停全国所有细胞免疫治疗的消息。不能“一棍子打死”不仅仅是公司，国内几乎所有医院均已停止自体免疫细胞治疗技术的临床应用，有些正在接受自体细胞免疫治疗、并获得一定疗效的患者突然面临叫停感到非常困惑和不解，这些患者一般都是所有常规治疗手段失败、无药可选的晚期肿瘤病人，因此非常着急。国内一肿瘤医院院长告诉南都记者，由于时间仓促，一些病人难以接受，会有些意见，院方将会做好解释工作。自体细胞治疗技术“刹车”之后，关于技术本身的争议却仍未有清晰答案。“DC就是DC，CIK就是CIK，简单地放在一起用就感觉有些‘不伦不类’”，王月丹向南都记者表示。在王月丹看来，用简单的CIK加入到DC中，以掩饰DC诱导技术中的缺陷，更像是“一种糊弄人的做法”。南都记者在医学文献数据库PubMed上搜索发现，关于DC的论文有超过6万篇，关于CIK的论文也有400多篇，而搜索DC-CIK，只有41条检索结果，几乎清一色来自中国的研究。据清华大学博士何霆介绍，CIK或者DC-CIK疗法此前在美国已经历了多年研究，但是相关临床试验在美国基本全部宣告失败，没有得到上市许可。安徽省一位细胞免疫疗法临床医生认为，说CIK一点效果也没有，是被淘汰的技术，一棍子打死，“这个观点是不对的”。CIK治疗有严格的适应症和禁忌症，对某些特殊病种如淋巴癌、黑色素瘤是可能有效的，但并非绝对有效，更非对所有恶性肿瘤有效。CIK目前更多是作为一种辅助疗法，结合传统的三大肿瘤治疗技术，可以帮助患者提高免疫力，减少重症感染发生率、清除残留的微量肿瘤病灶、改善患者生存质量等方面有其独特优势。甚至可以大大降低化疗后因抵抗力下降、重症感染高发、不得不使用强力抗生素导致的高额医疗费用。北大肿瘤医院软组织和腹膜后肿瘤中心主任郝纯毅则表示，黑色素瘤接受免疫治疗的效果比较好，但对于很多肿瘤而言，免疫治疗目前还处于研究阶段，并没有取得明显效果。DC-CIK等肿瘤治疗技术对患者有多大好处，有治疗效果的患者比例有多大？南方医科大学肿瘤研究所所长徐洋告诉南都记者，“这可能还不是完完全全能定下来的事情”，临床医生也许会说DC-CIK细胞免疫疗法效果很好，但目前我国还没有严谨的临床研究来支撑这样的说法，很多的病例随访工作也没有去做。新一代免疫细胞疗法在未曾审核批准任何一家医疗机构临床应用与监管缺位的大环境下，劣币驱逐良币，“撑死胆大的，饿死胆小的”的逐利心态下，细胞治疗技术在欺骗与违法中一路走上一条具有本土特色的发展道路，最终登上了神坛并轰然倒下，甚至让一种本来极有前途的癌症治疗方法，背负着负面形象进入公众视野。与中国不同的是，CIK技术的临床应用在国外基本没有开展起来，由于医疗技术研发所需的投资非常大，如果无法获得批准产业化，就意味着亏损。CIK技术很快就被新的免疫治疗技术取代了。研究者找到了更好的选择，因而将研究重心也转移到其他技术上面了。而在细胞治疗领域，国外也把研究重点放在一种名为CAR-T的新一代免疫细胞治疗技术上。据媒体报道，宾夕法尼亚大学和诺华公司开发的CAR-T疗法“CTL019”（用于治疗急性淋巴性白血病）已经获得美国FDA“突破性疗法”的认证，市场预计2017年有望获得FDA批准作为一种通用治疗方法上市。在临床试验数据网站Clinicaltrials.gov上，南都记者发现中国研究者注册的关于CAR-T的临床试验有35项。其中大量都是在2015年下半年和2016年上半年注册的。开展临床试验的多为医院自有生物免疫治疗科室，其中时间最早以及项目最多的是301医院的韩为东教授项目组，此外也有公司与医院合作，组织开展的临床试验项目。其中，一个最新的注册试验项目是广州复大肿瘤医院的陈继斌注册的。不过他告诉南都记者，有关临床试验暂未能通过医院伦理委员会的审核。此外第三军医大学西南医院、北京多赢时代科技有限公司联合国内多家医院的临床试验也还未开始，还在准备过程中。安徽医科大学第二附属医院血液科与安徽北大未名生物经济研究院合作，对CAR-T-CD19治疗复发难治性急性B淋巴细胞白血病进行的临床二期试验已开展7月余，目前已有10名患者主动加入临床研究试验组。据项目负责人介绍，最近还有印度和俄罗斯等境外患者多次与项目组联系，期望来中国治疗。其过程主要包括招募、筛选受试患者，向患者充分解释治疗方案和研究内容，患者签署《知情同意书》，采集分离T细胞，体外制备CAR-T细胞和回输等过程，一般大约需要2-3周就能初步观察疗效，但确切的治疗效果至少需要跟踪随访6-24个月。“没娘的孩子”？从临床试验走向临床应用，下一步不知道去找哪个部门审批，这是很多研究者面临的共同困局。临床研究人员不希望，细胞免疫技术经过此番折腾，到最后还是一个“没娘的孩子”。据一些患者向前述临床医生反映，做移植、做造血干细胞，常常是花了一两百万元，最后还是人财两空。但政府只要允许这种技术存在，管理上规范，病人也就不会说什么。一项新的技术也许效果很好，但只要出了一点点差错，政府管理不到位，医生就会被找麻烦，“关键是政府要科学规范管理”。魏则西事件不断发酵，理顺国家对自体免疫细胞治疗技术的管理体制是学界目前最大的呼吁。多名肿瘤免疫治疗临床医生此前表示，向国家有关部门提交的开展细胞免疫治疗技术临床应用的审批，上交到食药监总局和国家卫计委都宛如“石沉大海”，没有下文。政府机构对审批持审慎态度，迟迟未有医疗机构获得“入场券”的一个重要原因在于，免疫细胞治疗究竟应按医疗技术由国家卫生行政部门管理，还是按药品由国家药监部门管理尚存争议，相应的审批标准也难以制定。上海第二军医大学一位专家向南都记者表示，一项技术的实施往往得仰赖于一种制品的生产。在美国，同样的这一技术由负责药品监管架框的美国食品药品管理局（FDA）来负责监管。而中山大学肿瘤防治中心副院长曾木圣教授则认为，每一个人的细胞制品不一样，不像药品可以在工厂大规模生产，细胞产品的制备环境非常局限，应探索按照技术去规范。模仿美国FDA模式呼声占上风。南方医科大学国家临床重点肿瘤专科负责人罗荣城也认同，作为一个制品，就像药品一样需要具有资质的制备场所，合格的制备人员，制备出来的细胞也需要是合格的，这三点达到才能批，有批文才合法。“要简化程序，但不能没有程序”，罗荣成说，即使是公司行为，也要符合这一要求，可以走药批的路，但现在没有一个部门来管。王月丹则认为，目前中国自体细胞技术管理不仅仅是哪个部门来管的问题，还牵涉到实施主体的问题，大量生物技术公司是否有开展这个技术应用的问题也需要进一步理清，他建议减少主体。“细胞免疫治疗主要是技术风险，在制备过程中，很容易被病原体污染，这比细胞治疗本身的系统性风险要大得多。”尽管这些问题都还未有答案，“但现在不做的话就会落后”，安徽省一位细胞免疫疗法临床医生说，国家管理部门应该组织真正懂得临床治疗的专家和基础研究科学家认真讨论，制定拿出一个规范化的方案，“至少给我们路走”。采写：南都记者吴斌卫佳铭实习生陈思宇|魏则西,免疫疗法,治疗|魏则西,免疫疗法,治疗|207
7|4|1462982400|魏则西事件曝光陈氏兄弟“莆田式”掘金路线|承包科室起家正文:承包科室起家1997年，在成都市青羊区银屑病研究所附属医院任职的陈新贤、陈新喜相继办理了停薪留职手续，投身承包科室的商业热潮。莆田系圈内流传的说法是，彼时的陈新贤利用担任科室主任及副院长职务的关系，为当时刚刚兴起承包科室之风的多个亲属朋友联络医院，用上千万元买断十年或三十年。陈新贤帮助撮合业务，被当时还普遍处于散兵游勇阶段的莆田系视为进入公立医院的最佳推手，他自己也从中占有股份，并获得日后创业的第一桶金。1998年，陈新贤、陈新喜兄弟在上海注册了上海康新医疗器械有限公司，经营医疗器械、保健用品相关业务，这是此后陈氏兄弟医疗事业主要平台上海康新医疗集团的前身。一位莆田系人士告诉财新记者，陈新贤利用原有的关系资源，为公立医院提供进口医疗器械和医用设备，包括当时大量采购的B超机、CT机、影像机等，还从事物流和医疗服务承包业务。根据自称为康新公司原股东、片区经理的陈元发介绍，2000年，陈新贤和他的两个同学在成都共同出资成立了一家医疗投资公司，后来收购了青羊区第二人民医院，有了自己的医院资源。陈新贤曾在一次莆田系内部会议上称，就是因为想办自己的医院而最终离开公立医院，选择创业。上述莆田系人士称，之后不久，因为王海针对莆田系的打假举动，卫生部等官方机构和社会舆论一度对莆田系“人人喊打”。2000年，国务院发布禁令，政府的非营利性医疗机构不得与其他组织合作盈利性科室，陈新贤联络的十余个科室遭到清退，很多投资者蒙受损失，陈新贤的核心团队全面解散。转战牙科及生物医药领域在新加坡，陈新贤接触了先进的医院管理理念和运营模式，并接触到一家总部位于德国、并在欧洲各地开设分属机构的牙科医院，由此看到了做连锁牙科医疗机构的商机，于是在新加坡成立华康医疗投资集团有限公司。牙科医疗机构的关键及最高利润点在材料环节，时至今日，中国能够生产的高端牙科材料仍十分有限，牙科材料供应以“高端路线”的德国材料和“平民路线”的韩国材料为主。在新加坡期间，陈新贤投资设立了牙科材料生产基地，使其回国做“圣贝牙科”品牌时有了主要供应商，并形成完整产业链。2001年，陈新贤回国创办“圣贝牙科”，募资过亿元，并快速在中国各大主要城市落子：分别在成都有两家、北京两家、广州两家、上海一家、西安一家。陈新贤自己主管四川片区，随后将成都设为总部所在地。除了自己的民营医院“圣贝牙科”，陈氏兄弟康新医疗集团的主要业务还是承包部队和公立医院科室。陈新贤分管的“成都片”，陈新喜分管“上海片”。陈元发向财新记者透露，“成都片”下设成都青羊区第二医院、成都华康医疗投资有限公司、新加坡华康公司，三家公司有30多家部队合作医院。“上海片”下设上海康新医院投资管理有限公司、上海康信投资管理公司、上海柯莱逊生物技术有限公司（下称“柯莱逊”）。其中康新公司和60多家部队医院合作；柯莱逊和20多家医院合作，其中部队医院不到10家，剩下是地方公立医院。柯莱逊就是在“魏则西事件”中曝光的武警北京市总队第二医院生物诊疗中心的生物免疫技术提供商，也是陈氏兄弟商业版图中的重要部分。柯莱逊前身为上海康环医疗投资管理有限公司，成立于2007年10月，原发起人为杨勇、林碧花。2007年12月，更名为上海柯莱逊生物有限公司。经营范围更改为生物技术领域的技术开发、咨询、服务、转让、投资管理，医院投资管理等。2008年6月，陈新喜以1800万元的价格从杨勇、林碧花手中买入该公司90%的股权，剩下的10%的股权作价200万元转让给康新公司原开发部经理武宁，公司迁到浦东。柯莱逊的主营业务为开展细胞免疫治疗技术的研发，以及为医疗机构提供细胞免疫治疗技术服务。具体来讲，柯莱逊配合医疗机构，按照医生为患者制定的细胞免疫治疗方案，运用细胞免疫治疗技术，对医疗机构采集的患者血液样本在GMP实验室进行细胞分离培养、体外扩增等技术，制备好合格的免疫细胞制剂并提交给医疗机构；医疗机构将该细胞制剂再回输至患者体内。柯莱逊的细胞免疫治疗技术服务涉及的细胞种类主要包括CIK、NK细胞等。截至2015年底，柯莱逊的总资产是2.3亿元，营业收入为2.96亿元，净利润为4001.9万元。资本市场套现生物医药概念对资本市场来说是个“香饽饽”。在经营柯莱逊数年之后，陈新喜选择了套现。2015年12月8日，陈新喜将98%的柯莱逊股权作价8.08亿元转让给了湖州融源瑞康股权投资合伙企业（下称“融源瑞康”），武宁也将2%的股权作价1200万元卖给了融源瑞康。柯莱逊总作价为8.2亿元。融源瑞康是上市公司中源协和（600645.SH）参与设立的一只并购基金，中源协和作为劣后级有限合伙人出资1.25亿元，持有该并购基金11.6%的股份。2015年12月，融源瑞康正式成立，总规模为10.75亿元。公告显示，第三方上海浦银安盛资产管理有限公司做为优先级合伙人出资7.1亿元，而杭州巨鲸财富管理有限公司作为夹层出资2.35亿元。柯莱逊的“莆田系”原始股东套现走人，从2015年12月25日后，柯莱逊的人力、财务、业务及运营管理均由并购基金进行接管。财新记者在工商资料中发现，融源瑞康已将持有的柯莱逊100%股权质押给其优先级有限合伙人浦银安盛“浦银安盛资管-浙商银行2号专项资产管理计划”，承诺劣后级合伙人中源协和对浦银安盛的本金及预期收益进行无条件差额补足。通常情况下，有限合伙基金中的劣后级资金出资人，就是资金的实际使用方。作为融源瑞康的实际发起人，中源协和也是柯莱逊股权的真正受让方。2016年3月4日，中源协和披露非公开发现股票预案，拟募集资金不超过15亿元，其中11亿元用于收购融源瑞康所持有的柯莱逊100%股权。这意味着，在短短的2个多月时间里，柯莱逊增值了2.8亿元，而且是中源协和的“左右手交易”。方正证券、西南证券、华泰证券都曾对柯莱逊的收购发表过专门的研报，对柯莱逊“市场强，技术弱”是共识：“为国内30家医院长期提供细胞治疗技术服务”，“具有成熟的医院市场体系”是其核心价值。受“魏则西事件”影响，5月3日中源协和开盘申请停牌，随即收到上交所问询函，要求公司披露“魏则西事件”对公司发展战略、业务模式及生产经营等的具体影响，及明确是否拟继续收购上海柯莱逊股权等内容。针对上交所问询，中源协和回应称，“魏则西事件”持续发酵，将对此次定增造成重大不确定性，公司需要时间对定增收购柯莱逊公司的事项进行重新评估，争取5月13日前完成问询函回复。|魏则西事,陈氏兄弟,莆田式,掘金|魏则西事,陈氏兄弟,莆田式|207
7|24|1463155200|魏则西事件的思考：医疗灰域玩家与免疫疗法脱缰|（原标题：医疗灰域玩家|《财经》封面报道）正文:（原标题：医疗灰域玩家|《财经》封面报道）上篇：医疗灰域玩家青年魏则西的人生永远定格在22岁。他在世时或许未料到，其癌症不治离世后的蝴蝶效应，将揭开部分军地医院（部队或地方公立医院）与民资合作黑幕的盖子。用生物免疫疗法对魏则西进行诊治的武警北京市总队第二医院（下称武警二院），暴露出科室违规合作、通过百度搜索发布虚假信息、用医疗广告误导患者等诸多问题。5月9日，卷入“魏则西事件”漩涡的百度公司和武警二院，分别接受国家工商总局和国家卫生计生委（下称卫计委）等机构调查的结果尘埃落定。作为莆田系医疗民营企业的最大商业推广金主，百度公司被责令整改医疗、药品、保健品等相关商业推广的服务，而武警二院也被责成终止与上海柯莱逊生物技术有限公司（下称上海柯莱逊）的合作，停止使用未经批准的临床医疗技术。卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局三方联合调查组，决定对武警二院10名相关责任人员作出严肃处理，其中2名主要领导被予以行政撤职处分，另有2名涉嫌违法犯罪人员，被移交司法机关处理。武警二院生物诊疗中心背后的“莆田系”商人也慢慢浮出水面。“莆田系”医疗企业通过与军地医院合作，夸大广告宣传效果甚至虚假宣传产品、使用第三方公司走账、花费礼金买通院方领导等方式，在监管缺位的医疗生态圈中野蛮生长、迅速扩张，成为医疗灰域炼金样本。患者知情权受损除言过其实的宣传外，并未有人向病患或家属介绍该疗法的“临床研究”性质及风险魏则西，原为西安电子科技大学2012级学生，如果不是因身患恶性肿瘤滑膜肉瘤被夺去生命，他将迎来23岁生日。约两年前，医生告知魏则西身患恶性肿瘤滑膜肉瘤三期，五年生存率会低于20％至50％。“我认为自己精神崩溃或者自杀的可能性相当不小，当然也不排除我坚信自己能活下来，从而将全部精力投入到治疗当中的可能性，不过，我个人认为这个可能性极低。”离世前，魏则西在知乎网站中写道。魏则西父亲魏海全对媒体称，为了给儿子治病，哪怕只有一点希望，都会当作救命稻草。在其他医院接受20余次治疗后，魏则西通过百度搜索和央视得知武警二院。一番考察后，该医院一名医生称，有来自“斯坦福先进技术”可以治疗他的疾病。自2015年9月份开始，魏则西在父母陪同下，先后四次由陕西咸阳前往北京武警二院接受治疗。医院的说辞最后变成虚言。“我的儿子之所以在网上痛批这家医院，是为了让更多的病人不受欺骗。”魏海全对媒体称。魏则西之死，引起舆论对武警二院免疫技术疗法及百度搜索推广虚假信息的质疑，也引发武警二院大量与他一样接受免疫疗法病患的激烈回应。5月6日上午，100多位患者和家属聚集在医院门口，要求医院退还免疫疗法费用，但当天未获满意答复。患者家属李飞（化名）的父亲患有肝癌，当时通过百度搜索找到武警二院。抱着试一试的心态，李飞带着父亲的资料去咨询。李飞记得，当时，候诊区循环播放央视对武警二院生物诊疗的宣传视频，诊疗中心的一位主任也积极推荐生物免疫疗法，称疗法很安全，可以提高患者抵抗力，对癌症有抑制作用。“他（上述主任）还拿出手机里的其他患者资料给我看，资料显示，肝癌患者治疗后肿瘤变小了。”李飞告诉《财经》记者。听完描述，李飞开始对生物免疫疗法动心。出于谨慎，他又到另外两家医院比对，发现武警二院的治疗“看起来更加正规”。最终，李飞把父亲送到武警二院生物诊疗中心就诊。李飞父亲此前已在武警二院接受过几次生物免疫治疗，自觉免疫力有所提高。4月25日，李飞再次带父亲到武警二院进行抽血，并交纳3万元押金，本计划在5月9日进行细胞回输，但魏则西事件发酵所引发的连锁反应将计划打乱。其他围聚在医院门口提出诉求的患者和家属，因魏则西事件转变了对武警二院生物免疫疗法信任的态度。现在他们知道，魏则西等病患接受的生物免疫技术疗法并非获批的临床应用项目，而属于临床研究项目。按照有关规定，临床研究技术若用于人体的话，首先要满足的便是患者的知情权。据《财经》记者向诸多病患了解，除言过其实的宣传外，并未有人向病患或家属介绍该疗法的“临床研究”性质及风险。魏则西事件后，卫计委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局对武警二院调查后认为，该院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众。背后莆田企业现身陈氏三兄弟在经营上海康新和上海柯莱逊期间，事业走入快车道，商业版图也逐渐扩大武警二院生物诊疗中心的背后是谁在操作？两家莆田商人掌控的公司被挖掘出来。武警二院生物免疫疗法技术的提供者为上海柯莱逊，而武警二院的域名管理者是上海康新医院投资管理有限公司（下称上海康新）。上海康新，由福建莆田三兄弟——老大陈新发、老二陈新贤和老三陈新喜共同出资2000万元，于2003年1月2日在上海杨浦区注册成立，主要经营医院投资管理等业务。上海康新第三片区原经理陈元发对《财经》记者称，陈新贤从1989年开始在成都学习皮肤病治疗技术，并靠承包医院皮肤病科室起步。陈新喜比陈新贤晚一年到成都，追随其学皮肤病治疗后，陈新喜辗转上海靠承包医院肝病科、眼科等，逐渐发家。2006年3月10日，陈氏三兄弟成立的上海康新召开了股权转让会，决定由陈新发和陈新贤分别将8％和9％股权转让给陈新喜。股权转让后，陈新发、陈新贤和陈新喜分别占上海康新的股权比例变为25％、25％和50％。自此，上海康新管理的主导权掌握在陈新喜之手。2010年前后，陈元发因公司股权分红经济纠纷与陈新喜关系彻底闹僵，不久辞职离开。随后，他向莆田市中级法院起诉了陈新喜、陈新贤以及上海康新和上海康信。为陈元发代理此经济纠纷案的云南瀛滇律师事务所律师叶茂向《财经》记者证实，此案已从莆田中级法院移送至成都中级法院，正在进行诉讼。2015年6月3日，陈元发又将陈新发追加为该案被告。魏则西事件后，陈元发掌握的上海康新资料，在网络举报中被大量传播。陈新喜掌握上海康新主导权后的2007年，他和上海康新某部门负责人武宁筹资2000万元，收购上海康环医疗投资管理有限公司，改名为现在的上海柯莱逊。此前，上海康新曾有一位副总向公司总经办提议重视生物肿瘤项目，上海柯莱逊正式成立后，主要从事的就是生物技术领域的技术开发、药物研发和医院投资管理等业务。陈元发称，陈新喜多次从上海康新转账至上海柯莱逊，经过不断“输血”，上海柯莱逊慢慢有了起色。陈氏三兄弟在经营上海康新和上海柯莱逊期间，事业走入快车道，商业版图也逐渐扩大，并将手中业务集团化，上海康新与上海柯莱逊并入上海康新医疗集团（下称康新集团）。集团旗下公司还包括，上海康信医院投资管理有限公司（下称上海康信）、成都华康医疗投资有限公司（下称成都华康）、新加坡华康投资管理有限公司等。另外，康新集团还投资多家民营医院，包括成都青羊区第二人民医院成都康新妇科医院（下称成都青羊二院）、北京普京医院、上海康新医院和杭州真爱妇科医院，以及成都圣贝牙科投资管理有限公司（下称圣贝牙科）。不少医院规模体量庞大，例如圣贝牙科在全国共有8家门店，成都、北京、广州各有两家，上海、西安各有1家。上海康新和上海康信主要与部队医院合作妇产科领域项目，合作医院先后多达60多家。上海柯莱逊则与军地医院共30余家合作，其中，少数为部队医院，20多家属地方，合作项目以肿瘤生物技术为主。成都华康、成都青羊二院等则主要与医院合作妇产科和口腔科项目。因上海柯莱逊在生物技术领域的迅猛发展，中源协和细胞基因工程股份有限公司（中源协和，600645.SH）准备接盘。上海柯莱逊在2016年初，被原始股东陈新喜和武宁以股权转让形式，将公司转让给中源协和参与设立的湖州融源瑞康股权投资合伙企业（有限合伙）（下称融源瑞康）。但这一收购亦受到魏则西事件影响，中源协和股票停牌。据中源协和发布的说明称，鉴于“魏则西事件”中的涉事主体有公司拟通过非公开发行股份的上海柯莱逊，且事件对非公开发行事项存在重大不确定性，结合避免造成公司股价异常波动等因素考虑，中源协和向上交所申请后，于5月4日继续停牌。合作模式复制康新集团旗下公司还通过让合作医院领导介绍的方式，联系其他医院合作。经这种办法，康新集团先后与全国100多家医院达成合作康新集团内的公司运作、经营模式都大致相同。在陈元发看来，上海柯莱逊的壮大，与其他康新集团旗下公司开拓市场的惯用手法并无二致——在短期内获得跨越式发展，主要是与军地医院合作，夸大广告宣传效果甚至虚假宣传产品，以及偷税漏税等方式。陈元发介绍，2000年前民营医疗企业一般都是与医院实行承包制，即借用医院“牌子”，企业自己雇人看病收费实行财务独立核算。此后，莆田系民营医院都转为与军地医院实行合作制。这种合作制是公司负责向合作医院提供技术、资金、产品营销与宣传、以及人员培训等，合作中心的事务则基本都由医院统一管理并从中提成。康新集团旗下公司第一家合作的部队医院为成都武警医院。当时，该医院上属的武警总队一位领导是陈氏兄弟的莆田老乡。此外，康新集团旗下公司还通过让合作医院领导介绍的方式，联系其他医院合作。经这种办法，康新集团先后与全国100多家医院达成合作。陈元发向《财经》记者提供了两份康新集团旗下公司与部队医院合作的合同书。他说，在业内这种合作实际上也称之为“承包”。合同书明确了双方合作方式与收入分配等内容。从合同书可见，医院合作中心均会由双方派同等比例的人员组成中心管理委员会进行管理。中心财务基本都由医院方单独设立账目，实行专项管理独立核算，康新集团旗下公司只派人员进行核对。结算账目时，各中心会按约定比例将钱款汇入公司指定账号。在保证最低保底金基础上，双方会依据不同的合作期限，适用不同的分配比例。双方合作以每两年为一阶段，合同一般会约定三个阶段的收入分配比例。一份合同书显示，合作第一阶段，公司与医院各取95％与5％，第二阶段，各取93％和7％，合作至第三阶段，则分别为91％与9％。五年前，上海柯莱逊开始与武警二院合作，医院一直负责就诊患者的诊断、抽取免疫细胞和回输免疫细胞，公司则负责培养免疫细胞在内的技术，其中就有魏则西接受的DC-CIK细胞免疫治疗技术。公关礼金笼络院方举报人称，上海康新给新疆一家医院时任院长、政委、副院长乃至多个科室主任送礼2000元至10万元不等为笼络人情，每当逢年过节上海康新都会给各合作医院主管负责人送礼金，礼金中甚至包括金条。2014年前后，陈元发多次在实名认证的微博中发布向有关部门举报上海康新涉嫌行贿受贿的材料。其中一份由原上海康新某部门负责人签字的“节日补助费支出审批表”显示，2012年1月5日临近春节期间，上海康新给新疆一家医院时任院长、政委、副院长乃至多个科室主任送礼2000元至10万元不等。2009年10月25日的康新计财部报告显示，公司给某医院院长5万元、妇产科主任2000元以及送院领导软中华烟4条和2600元，送科主任餐费、住宿费5350元等合计7.4万余元。这些款项被写明为开发某医院妇科中心的费用。另一张2008年春节期间给部队大连某医院妇科中心的礼金、礼品审批表显示，礼金从该院院长20万元到药房200元不等，总计54万余元，审批人显示为陈新喜。针对网络举报材料，《财经》记者多次致电以上医院方，唯一接通电话的一家医院医政办公室工作人员表示，不对此做回应。陈元发举报的资金输送账单数量与种类繁多，还包括咨询顾问费等。在宣传费上，上海康新、上海柯莱逊等与军地医院有合作的康新集团旗下公司，对各合作医院项目的宣传投入也毫不吝啬。如2011年，康新集团旗下公司与西部某军区医院的合作项目年营业收入达4580余万元，而广告宣传费用当年就花费611万余元，占到总收入的13.3％。2012年，公司再次加大对该医院的合作项目宣传力度，宣传费用提升将近1倍，至1007万余元。“每年广告投入都会占各公司收入约10％至30％的比例。”知情人士认为，大量礼金维护、疏通医院方关系等，都成为推进上海康新和上海柯莱逊等康新集团旗下公司迅速发展的关键因素。“集团公司基本都会通过所在地媒体宣传医疗产品，但很多部队医院有要求不能在报纸、电视上做宣传广告，所以后来逐渐通过网络来推广合作项目，合作方则主要是与百度推广。”正因以上助力，陈元发称，2003年至2014年这十余年间，上海康新业务总收入接近百亿元。第三方走账秘密“2000年至2015年期间，与军地医院合作的康新集团旗下公司经济收入高达百亿元，但仍有大量资金未交税。”陈元发还曾向国家税务总局等部门提交过有关上海康新涉嫌偷税漏税的材料，没有回音。上海康新其实早在2014年被原始股东自行注销。工商资料显示，2014年3月18日，上海康新召开股东大会，决定解散公司并进行清算，5月13日通过工商注销审批。其注销真实原因未知，陈元发认为是因公司长期存在偷税漏税行为并向合作医院方行贿等情况，为避免违法行为败露，所以股东商议决定注销。《财经》记者联系陈氏三兄弟核实陈元发所言，但无人接听电话。“2000年至2015年期间，与军地医院合作的康新集团旗下公司经济收入高达百亿元，但仍有大量资金未交税。”陈元发称。此前，多数合作医院都是与上海康新签订的合同，如今，这些医院的合作协议陆续到期，加之上海康新已自行注销，所以不少医院方会否认合作事实。个别合作医院的合作账款结算，因此受到影响，新疆某部队医院，至今还有700多万元的余款没有与上海康新结算，其理由是无法汇到上海康新账号。据陈元发介绍，上海康新在与全国100多家医院合作过程中，通常会通过内部人控制的第三方公司走账，来实现钱款逃税目的。其中，陈新喜管理的上海康新、上海康信和上海柯莱逊，主要通过莆田市秀屿区礼泉贸易有限公司和莆田市斯特医院投资有限公司（下称莆田斯特）走账，这两家公司都在2008年左右成立，法定代表人均为陈新喜的亲戚。陈新贤管理的多家成都医疗公司与医院合作的汇款，则主要通过成都青羊二院走账，该公司主要负责人和法定代表人均为陈新贤。据悉，莆田斯特以医院投资管理业务为主，公司位于莆田市苏田村，平日不见门牌也没有营业执照，外人很难知晓有公司驻此，但其账目上常有上千万元的现金流。2009年4月1日，上海康新曾开出过一份盖有公司公章的委托书。内容为委托莆田斯特作为公司代表，全权参与合作医院进行有关“妇产合作项目”的财务结算与汇款。《财经》记者获得的莆田斯特2013年至2014年交易流水对账单显示，账单交易名目包括与合作医院的生物诊疗和泌尿科妇产科款项，以及医疗收入、医疗设备款、合作分成和收益分成等项目款。2013年5月27日，武警二院生物诊疗中心合作款项转入莆田斯特570余万元，5月31日，该公司账目达到了近两年间最高余额数6176万余元。平时账目单次流动金额高时也可达数百万元，余额则大多保持在3000万元至5000万元之间。截至2014年2月11日，莆田斯特的账目流水积数超过了20亿元。巨大的账目数额与上海康新注销前的利润收益情况形成鲜明反差。上海利永会计师事务所对上海康新作出的审计报告称，该公司2011年度收入为348万余元，利润总额为52万余元，2012年销售收入则为351万余元，利润总额为48万余元。陈元发说，由于走账公司设立在莆田，陈氏兄弟在当地人脉颇广，加之亲朋帮助，所以很容易达到第三方走账逃税目的。目前，康新集团旗下的北京普京医院、上海康新医院和杭州真爱妇科医院都因涉嫌违规、违法被吊销营业执照。魏则西事件后，卫计委等调查部门要求武警二院立即终止与上海柯莱逊的合作。同时，对其他合作项目运行情况进行集中梳理清查，停止使用未经批准的临床医疗技术。按照中央军委《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》要求，对所有合作项目立即终止。下篇：免疫疗法脱缰滑膜肉瘤是一种恶性肿瘤，目前尚无有效治疗手段。21岁的大学生魏则西，被这一肿瘤夺去生命。魏则西生前，曾给予魏家希望的是武警北京市总队第二医院（下称武警二院）的新疗法DC-CIK。院方的宣传称，这种疗法是“斯坦福研发的技术”、“有效率达到百分之八九十”。但这种宣传效果并未在魏则西身上体现，魏则西死后，国家卫生计生委、中央军委后勤保障部卫生局、武警部队后勤部卫生局调查武警二院后认为，该院存在科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众。和许多终末期癌症患者一样，魏则西和他的家人，其实是坠入持续多年的医疗潜规则中。魏则西事件，最终引出的是中国公立医院的治理危机。免疫疗法由来在癌症诊疗上，传统疗法一般是放疗、化疗、手术治疗等。随着技术发展，一些新的疗法开始出现，未来有可能成为癌症诊疗的发展方向，比如“自体免疫细胞治疗技术”（下称免疫疗法）。通俗而言，免疫疗法是医生抽取患者自身血液，培养出具有抗癌功能的细胞，再注回患者体内，调动患者自身的免疫系统对抗癌细胞的一种治疗方法。1986年，美国国立癌症研究所的史蒂夫·罗森伯格团队推出第一代细胞免疫治疗技术，即用淋巴因子白介素-2激活外周血淋巴细胞，制备成具有抗癌作用的LAK细胞。因为这一贡献，罗森伯格被后世称为免疫疗法的先驱。LAK疗法被发明后不久，即进入中国，并被医疗机构滥用，最后于1994年被当时的卫生部明令禁止临床应用。2007年，美国免疫和细胞生物学家拉尔夫·斯坦曼发现了树突状细胞(DendriticCell，即DC细胞)，并在晚年致力于基于DC的肿瘤疫苗研发。DC细胞不具备杀伤力，而是通过传递信息，激发人体免疫系统产生能杀伤癌细胞的细胞。斯坦曼曾尝试使用DC细胞等方法治疗自己的癌症。尽管他于2011年9月因胰腺癌去世，但已经比同类患者多了四年生存期。他自己和部分科学人士认为，DC细胞带来了治疗效果，并因此获得2011年的诺贝尔生理学或医学奖，获奖理由就是“发现树突状细胞和其在后天免疫中的作用”。在LAK细胞基础上，国外研究者使用新的抗体研究出细胞因子活化杀伤细胞（Cytokine-InducedKiller，即CIK）。北京大学医学部副教授王月丹解释，CIK细胞就是升级版的LAK细胞。DC和CIK疗法此前在美国已经历了多年研究，但是相关临床试验在美国逐渐减少。随着科学发展，研究者开始更多关注免疫疗法的迭代技术，比如CAR-T、PD-1等。在国际上，因为免疫疗法的研发难度较高，一般是由大型医药企业展开，或者希望研发出新的药品，或者希望研发出新的诊疗技术。免疫疗法是新生事物，介于传统的药品和技术的两分法之间。在临床试验成功并获得批准之前，美国医疗机构并不会随便在临床上应用。由于中国企业普遍技术实力不足，无力展开基础研究，纷纷跟在国外企业后面进行模仿。而且，部分国内企业甚至把DC细胞和CIK细胞组合起来，希望能够得到“1+1>2”的效果，这也是DC-CIK疗法由来。正是看中晚期癌症患者延续生命的强烈期望所带来的巨大市场，部分类似武警二院的公立医院甚至悄然联合上述企业，开始在临床上直接应用试验性技术DC-CIK。是应用还是研究？按中国的健康监管体系，药品审批是药监部门的职责，医疗技术则归属卫生计生部门监管。实际上，早年间免疫疗法本属于药监部门的监管范围。原国家药监局曾在2003年发布《人体细胞治疗研究和制剂质量控制技术指导原则》，将免疫细胞制品列入监管范围，要求对其按照药品质量控制标准进行管理，算是药品监管的范畴。不过，2005年国家药监局人事动荡之后，这一领域基本陷入监管真空。国内一些企业和医院正在这一段时间盯上了可以创收的免疫疗法，并上马一些免疫疗法项目。由于免疫疗法开始在医院使用，卫生部门不得不开始介入监管，逐渐将其视为医疗技术的范畴。2009年3月2日，原卫生部发布《医疗技术临床应用管理办法》，将医疗技术划分为三类技术，细胞免疫技术被归于第三类，即安全性、有效性尚需临床研究进一步验证，属于严格控制管理的医疗技术，并规定由卫生部门进行准入审批。这样，免疫疗法的监管权从药监部门正式转到了卫生部门手中。由于医疗技术的应用可以收费，一些医院通过各种方式去游说物价部门核价。部分医院在其中有隐瞒该技术复杂性的嫌疑，造成DC-CIK临床应用的既定事实。2015年6月29日，国家卫生计生委又颁布《关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》，进一步将第三类技术划分为三类：禁止类、限制类、普通类，细胞免疫治疗技术被划归“普通类”，并明确医疗机构自行决定临床应用，不用报国家卫生计生委许可或备案，但各医疗机构为责任主体。但这并不意味着医疗机构可以随意使用免疫疗法。按照监管要求，凡投入应用的医疗技术，都必须经过临床研究的考验。国家卫生计生委颁布的《限制类临床应用的医疗技术》明确指出，对列入限制类之外的第三类医疗技术比如细胞免疫治疗技术，应当按照“临床研究有关规定”执行。此“有关规定”指的是《医疗技术临床应用管理办法》，根据这一办法，第三类医疗技术的临床研究，应当由国家卫生行政部门组织并进行论证和伦理审查，也就是说第三类技术的临床研究，必须报卫生计生委审核同意，并由卫生计生委组织，各医疗机构自行组织的临床研究不能直接应用。上海市海上律师事务所律师刘晔解释，任何医疗技术在首次应用于临床前，必须经过临床研究，也就是在动物试验确证有效后，还需要在志愿人群中进行临床研究，只有临床研究通过审核后，方可临床应用。综合现有法规来看，现有的细胞免疫疗法在法律性质上应当定性为临床研究。刘晔介绍，涉及人的医学生物研究，应有四个伦理原则：知情同意原则、行善原则、对人有益原则、不伤害原则。相对于“临床应用”的放开准入，“临床研究”的要求要严格许多。2014年，国家卫生计生委曾表示：“尚无经我委批准开展自体免疫细胞治疗技术的医疗机构，我委也未组织开展自体免疫细胞治疗技术相关的临床试验。”进入十余省份医保根据现有法规，国家卫生计生委对于免疫疗法临床研究到临床应用有着明确的规定，但地方在执行时，却产生变形。实际上，除卫生部门的监管，中国的公立医院应用新技术还有其他部门的监管。一般来说，公立医院上马新技术，首先需要提出申请，获得行业主管认可，随后申请物价部门核定价格，才能正式进行临床应用。除此之外，如果公立医院觉得技术成熟、性价比高，甚至还可以提出申请医保支付，由医保部门认定和决策。理论上，如果单单是卫生部门疏于监管，物价、医保等部门也可以堵截医院新技术的上马。不过，业内人士告诉《财经》记者，全国已有十多个省份先后通过物价定价、医保报销等方式在临床上允许使用DC-CIK疗法。这意味着，地方的监管部门已经认可这是一种成熟的、可临床应用的、疗效确定的技术。2010年12月，辽宁省物价部门和卫生部门联合发文，“参照外省标准，现对部分医疗服务价格项目进行修订”。其中就包括“细胞因子活化杀伤(CIK)细胞输注治疗”“树突状细胞治疗(DC)”，这次修订将DC-CIK定价为每疗程5000元，另外一种“LAK细胞治疗”的定价为每疗程8000元。新疆物价部门2013年也为DC-CIK疗法定价，每疗程两次，价格为1.4万元。通常，DC-CIK在各地通常被列入“基本医疗保险统筹基金支付的乙类诊疗项目”。这属于省级政府层级可以调节的部分。DC-CIK滥用或多或少掺入了地方竞争的因素。比如，如果有一个省核准DC-CIK疗法价格，则意味着它的医院可以使用这项技术，周围省份的患者可能会涌入该省就诊。周边省份的医院自然不希望患者流失，即会争取物价部门定价，最好还能同时进入医保目录，这样就能以更低价格与其他地方的医院竞争。一些医生认为，北京周边省份纷纷开放DC-CIK医保报销，或是希望与北京的医院形成竞争，留住患者。也正是因为地方主要监管部门的绿灯放行，DC-CIK被很多医院投入使用。新近有媒体披露，国内有超过500家医院开展DC-CIK治疗服务。同魏则西一样，很多癌症晚期患者为了寻找最后的希望，将类似DC-CIK的新疗法当成“救命稻草”。一位业内人士告诉《财经》记者，在一些管理不当的医院，DC-CIK辅助三大传统疗法的“混搭”，已经成为癌症诊疗的“标配”。魏则西事件爆发后，媒体爆出全国有数百家医院在临床上应用DC-CIK，大量患者被医生推荐使用这一技术。一部分公立医院没有类似服务，一些医生甚至把患者推荐到熟悉的合作机构。创收冲动压倒监管在中国公立医院治理中，政府不仅严格管制药品价格和医疗服务价格，而且还通过“药占比”（药品销售收入占医院总收入的比例）考核等管制医院总收入，这是计划经济以来就延续的传统。一旦医疗服务定价确定，甚至十多年不进行调整。相比国际上通行的打包付费理念，这种既管单价又管总价的治理方式，让中国公立医院苦不堪言。在一些业内专家看来，中国医生看病收费实际上沦为“按图索骥”，被各种各样的收费目录牢牢套住，“要做医生先做会计”。更严重的问题是，一些临床应用多年的成熟医疗服务项目，政府定价与物价水平严重失真，影响到医生工作积极性。医院不得不适时上马一些新技术，适当消解政府定价过低的难题。政府管制的目标本来是希望让患者获益，结果引导着公立医院不停地扩大服务量、上马新技术，最终激发出创收的冲动。最近一二十年间，DC-CIK、LAK、干细胞治疗等技术的滥用都与这一冲动有关。为了创收，一些医院管理者甚至主动诱导部分医生滥用被视为非药品的DC-CIK技术。一些医生告诉《财经》记者，部分医院甚至鼓励医生多给患者使用这种疗法，达不到标准还会被罚款。有业内人士分析指出，在公立医院考核中，“如果药占比太高的话，医院领导是有责任的”；但是因为免疫治疗不是药品而是医疗技术，“医院就可以通过扩大非药品收入去冲抵药占比，药占比就会降下来了”，甚至还可以开更多的药。因为DC-CIK属于三类技术，存在一定的技术难度。部分省市往往限定有实力的三级医院提供服务，这很容易便演变为部分公立医院的“特权”。广州市以前允许报销DC-CIK疗法的医院更多，后来压缩到5家主要的公立医院。更有甚者，部分公立医院干脆联合一些企业，通过科室承包让企业挂靠进来，推出DC-CIK服务，收取额外报酬。为了赚取利润，这些“寄生”于公立医院内部的民营医疗机构，大肆滥用DC-CIK，很多成为欺骗者。在滥用的背后，部分医疗机构实际上因为操作不慎已经威胁到部分患者的安全。有业内人士告诉《财经》记者，DC-CIK需要提取患者血液中的细胞进行体外培养，国内部分医院曾发生过因操作不慎导致细胞污染，回输后患者发生不良反应，最终导致患者死亡的事件。DC-CIK的滥用在魏则西事件之前实际上已经引起了注意，只是整改力度并不大。有医生表示，自己曾就DC-CIK临床应用和收费违背医学伦理提出质疑，但遭到同事反驳，“如果这个疗法有问题，卫生、物价、医保为何会认可？”魏则西事件后，国家卫生计生委5月5日发布通知，免疫治疗要“按照临床研究的相关规定来执行”。一些专家称，这个要求可能会刹住技术滥用的势头，但是却不能解决更深层次的问题。北京卫生部门一位官员告诉《财经》记者，“公立医院由政府举办，管理者本应代表政府忠诚地管理医院。但政府未能建立科学有效的激励约束机制，让医院院长和医务人员成为自己的‘完美代理人’，政府举办公立医院的作用得不到充分发挥。”中国公立医院有上马新技术的冲动，不成熟的DC-CIK只不过恰好被误用。破解类似新技术滥用的冲突，或者还需要从价格改革、公立医院治理上动手。|魏则西,医疗,免疫疗法|魏则西,医疗,免疫疗法|207
7|24|1463155200|“魏则西事件”加速细胞免疫行业洗牌|免疫细胞|魏则西|■本报记者张学光北京报道正文:■本报记者张学光北京报道一石激起千层浪。“魏则西事件”发生后的一周之内，A股上市公司中源协和（600645.SH）接连收到上交所的两封问询函，不但让公司正在推进的重大资产收购“存在重大不确定性”，同时还牵连公司现有业务。5月13日中源协和再度发布公告，申请延期回复上交所关于其收购上海柯莱逊的问询函。公告称上市公司正在调查评估柯莱逊公司的预期收益和估值是否符合定增收购要求，以及就可能触发的专项并购基金担保风险与各方沟通。除了中源协和，迈健生物、合一康等多家新三板公司也先后发布风险提示公告称，由于国家卫计委明确将免疫细胞治疗技术限定在临床研究范围内，将会对公司的主营业务收入构成负面影响。被医学界视之为癌症终极治疗方案的细胞免疫治疗技术，目前在国内仍旧受制于免疫治疗市场发展缓慢，技术水平与国外差距也很大，研发投入大、周期长、科技成果难以转化等因素让众多资本望而却步，相比而言，逐利的资本更看好那些拥有下游临床渠道资源的公司，以便于在短期内变现。此次国家卫计委的表态，对于长期游离于灰色地带的下游临床渠道而言将是一次重创，但是在业内人士看来，将更有利于那些长期专注于中上游技术研发的企业和资本。全产业链之痛2013年，中源协和在经历了一系列动荡之后，重新恢复了市场融资功能，当年完成了第一笔3.8亿元的非公开发行。也正是在那一年，作为董事长的李德福开始将中源协和的业务从现有的干细胞向外拓展，启动围绕产业链的一系列并购。中源协和的产业拓展方向分为横向和纵向，横向上就是除现有的干细胞业务之外，增加了基因和细胞免疫治疗两条业务线，纵向上就是从上游细胞储存业务向中游的产品技术开发和下游的医疗服务拓展。2014年，中源协和借助股权收购了上海执诚生物科技股份有限公司，将其试剂业务与原有基因检测等业务进行有效整合，并入基因板块。2015年，中源协和在明确了“细胞+基因”的双核驱动发展战略之后，强化了在细胞免疫治疗业务线上的布局。对于这一块业务，中源协和在技术储备上一方面和中科院生物医学专家高山合资成立了英威福塞生物技术有限公司，通过与欧美科学家和新技术企业合作，在第一代细胞治疗技术和产品应用的基础上，致力于以CAR-T等第二代细胞治疗技术的研发；另一方面在今年4月份又以5800万元的价格直接购买了血研所两项CAR-T技术。除了技术储备，公司又在今年4月份以2000万元的价格买下了浙江赛尚的股权，布局免疫细胞生产设备环节。相比于第一代细胞治疗技术，第二代细胞治疗技术目前在国内还处于临床试验阶段，而中源协和在今年年初给上交所的回复函当中也明确，这一技术尚未实现产业化验证，新公司未来3年不会对上市公司业绩产生实质性影响。除了在技术储备和生产设备上的投入，中源协和最大的一块投入就在于下游的临床渠道上，这块资产正是上海柯莱逊公司。和目前市场上众多宣称掌握细胞免疫治疗技术的公司一样，柯莱逊手中的CIK和NK还是第一代细胞治疗技术，也是此后被市场诟病为“欧美淘汰的技术”，但是柯莱逊真正的价值在于其为全国30多家医院长期提供细胞免疫治疗技术，拥有广泛的市场渠道资源。可以对比的是，同样从事细胞免疫治疗技术，并且同样拥有合作医院渠道资源的新三板公司汉密顿、合一康和迈健生物，3家公司去年仅前五名客户占到总营业收入的比重就分别达到了99.13%、74.4%和97.18%，客户资源极少。和这3家新三板公司每年几千万元的收入比起来，柯莱逊去年的收入已经将近3亿元，净利润4000多万元。也正是基于柯莱逊对于公司全产业链布局的重要性，以及柯莱逊的业绩规模，中源协和给出了27倍市盈率的估值，远高于同行业类似收购案20倍左右的标准。在医药行业分析师看来，中源协和目前的干细胞以及细胞免疫治疗的相关产品和技术，还没有投入较多资源开拓医院临床销售市场，通过此次收购柯莱逊可以使公司在渠道资源方面一步到位。抢夺渠道横生意外引发国内细胞免疫治疗市场爆发式增长的一个重要动因，是2015年6月29日，国家卫计委发布的《国家卫计委关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》，取消了第三类医疗技术临床应用准入审批，细胞免疫治疗未被列入“限制临床应用的医疗技术清单”。“不被禁止就是默许”，各家公司独自揣测，随后，各家公司以细胞免疫治疗服务商的身份，迅速在全国各大医院跑马圈地。据了解，目前国内开展细胞免疫治疗的医院多达上千家，但是多数都采用CIK、DC-CIK等第一代低端技术，按照西南证券行业分析师朱国广所做的一份调研数据显示，2013年国内受调查医院病例中，采用上述两项细胞治疗技术的比例超过90%；据报道，美国采用的第二代CAR-T细胞治疗费用为30万-50万美元，相比而言，第一代低端技术的优点就是价格便宜，每一例大约3万元人民币左右。尽管单笔治疗费用并不高，但是从这几家公司所披露的财务数据显示，2015年在50%-70%之间，由于各家公司花费在营销推广上的费用过高，实际各家公司的净利率往往不到20%，柯莱逊在2015年的净利润率只有13.5%。也正是基于这一稳定的收入预期，在去年成立湖州融源瑞康股权投资基金的时候，中源协和给出合伙企业8.66%-11.38%不等的收益率预期，而中源协和也希望能够通过这一结构化产品率先抢下柯莱逊，待到随后公司启动非公开发行，筹措足够的资金之后再接手到上市公司。值得注意的是，对于负债总额不到8000万元的柯莱逊，中源协和意图以4亿元的募集资金偿还贷款和补充现金流，可以在很大程度上帮助柯莱逊拓展更多的医院治疗中心。然而，“魏则西事件”让这起志在必得的并购交易突生变数，特别是国家卫计委明确表态“免疫细胞治疗技术不得用于临床治疗”，并且要求各地方医院要对类似的医疗合作进行清理，这一表态彻底扭转了柯莱逊的市场开发和盈利预期。“鉴于卫计委政策对免疫细胞行业的影响，公司组织专业人员对柯莱逊业务经营情况进一步开展详细的调查工作，以评估柯莱逊的预期收益和估值是否符合本次非公开发行的要求。目前调查工作仍在进行中。”在5月13日的公告中，中源协和如此表示。|魏则西,加速,细胞免疫,行业|魏则西,加速,细胞免疫|207
7|4|1463328000|喧嚣的“魏则西事件”和沉默的莆田商帮|（朱星参与采写的莆田商帮报道版面）正文:（朱星参与采写的莆田商帮报道版面）与外界的舆论汹涌不同，“魏则西事件”后，漩涡背后的莆田显得尤为平静。面对媒体，无论是“莆田系”的老家东庄镇村民，以及他们的“祖师爷”陈德良，还是从事其他产业的莆田商人，都选择沉默。偶尔从当地村民口中传出的只言片语，成为媒体的救命稻草。在无人愿意说话的情况下，当地同样沉默无言的寺庙和豪宅，成了报道的重点。遍地寺庙和豪宅的东庄镇从“莆田系”被爆出是“魏则西之死”的推手后，莆田市东庄镇就成为了媒体关注的重点。该镇是“莆田系”的代表，主要从事医疗行业。2013年，福建时任省长苏树林曾表示，莆田人垄断了全国85%的民营医疗。在莆田当地，又有一种说法：从事医疗的莆田人中，90%的东庄镇的。所以，事件爆发后，多家媒体前往东庄镇，想一探莆田系老家。之后，遍地别墅豪宅、寺庙林立的东庄镇出现在公众视野中。东庄镇的豪宅群落。这些豪宅大部分空着，只有一两名老人看家。摄影/新京报记者朱自洁东庄镇最著名，也最恢弘的寺庙要数莆田系“祖师爷”陈德良主持建造的陈靖姑祖庙。在口口相传的故事中，陈德良上世纪80年代偶然发现治疗痔疮的偏方，然后带着该偏方开始走南闯北，并带动东庄镇更多的人从事医疗业，从江湖郎中到开医院。现在被外界熟知的“四大家族”，或是陈德良的徒弟，或是其徒孙。陈靖姑祖庙位于省道旁边的一座小山上，新建的寺庙附近，有陈靖姑祖庙的原址，与之相伴的还有朱子庙，新建的嵩山寺，南宋末代丞相、背着少帝跳海的陆秀夫的衣冠冢。5月6日，陈靖姑祖庙正门牌坊。陈靖姑祖庙为莆田系祖师爷陈德良主持修建。摄影/新京报记者朱自洁据悉，还在建设中的陈靖姑祖庙耗资千万，修建的资金主要来自当地人和外界的募捐。寺庙的墙上密密麻麻的刻着捐赠人的姓名，“四大家族”的名字也位列其中。在陈靖姑祖庙旧址，可以看到不远处的大海，海风搅动绿叶泛起点点亮光中，各种鸟鸣不断，如果不是带着工作前来，此处是一个旅游的好去处。来"旅游"的媒体在东庄镇的四天中，无论是陈靖姑祖庙里，还是东庄镇的豪宅群中，不时能看到挎着相机，形色匆匆的媒体人。一同前往的摄影记者说，媒体人很好分辨，你看那些四处张望，目的明确，眼睛放光的，准是媒体人。陈德良从一开始就拒绝了前来采访的媒体。一位同行称，他到来的第一个晚上，寺庙里的人说陈德良不在，但他刚好看到外出喝酒归来的陈德良。5月6日，莆田系祖师爷陈德良家大门紧闭。院内，一条黑狗看家。摄影/新京报记者朱自洁5月8日，记者在陈靖姑祖庙偶遇陈德良。陈德良拒绝记者的采访要求。摄影/新京报记者朱自洁该同行在陈德良寺庙正殿旁边的客房里住了一晚，“喂了一晚的蚊子”，第二天凌晨5点，在寺庙附近的空地上看着陈德良打了半个小时的太极后，被陈拒绝了采访的要求。面对着不愿开口的陈德良和村民们，豪宅和寺庙的图片成了前来的媒体人“最好的素材”。虽然不接受采访，但村落和寺庙，并未拒绝媒体。在锯齿声中，施工的村民和拍照的媒体人相互不打扰。偶尔的交流也因为语言不通只能作罢。沉默的莆田商人在外界眼中，莆田系成为了以莆田市东庄镇为主从事医疗行业的莆田人的代名词，甚至和当地商人聊天时，有的也会以“莆田系”代指东庄医疗系，虽然从事医疗的，只是莆商中的一部分人。以东庄镇为代表的莆田医疗系，在全国范围内出名，源于2015年与百度因广告推广价格一事结怨。当时舆论战中大打出手的双方也许没有想到，一年以后，双方会再次因为广告推广，被舆论双双指责，结果是百度被调查，被迫就广告推广进行整改；莆田系旗下部分和武警医院合作的科室也面临合作终止。2015年的那次纠纷中，关于莆田医疗系原罪的探讨并不多，但让莆田医疗系成为了莆田商人的代名词。2015年12月落马的福建省前省长苏树林，在2013年“欢迎莆商回乡创业大会”上称莆商是闽商的精英，并历数莆商从事的行业：从北高镇珠宝、东庄镇的医疗到忠门镇木材。忠门镇的家具木材商店摄影/新京报记者朱自洁不过，相较于莆商的名声，莆商一直躲在舆论关注的背后，除了莆田医疗系，其他行业的商人鲜有被外界关注。在魏则西事件中，莆商也是一如既往的沉默。不仅仅是风口浪尖的医疗系，其他从事木材建材、珠宝黄金行业的商人，面对记者的采访也都讳莫如深，还未等发问就直接挂掉。一位商人称，最近气氛比较紧张，整个莆田系都受到舆论的关注，大家都不愿意出来说话，怕成为众矢之的。还有一个原因是，害怕得罪莆田医疗系的人。然而，热点总会被新的热点取代。一位媒体同行在莆田走访了好多天后，福建三明市发生塌方事件，最终离开莆田。民间比政府有钱的莆田莆田忠门镇的一处豪宅。在忠门镇，这些别墅并不少见。摄影/新京报记者朱自洁从某种意义而言，莆田也算是一个外出打工人口居多的城市，只是，很多打工者成为了老板，赚的更多。虽然豪宅林立，但像东庄镇、忠门镇、东埔镇，家中都是老人居多。当地出租车司机表示，莆田平时不堵车，一到过年或者清明，外地的莆田人都开车回乡后，城市就开始拥挤。而在莆田开出租车的，大部分都是外地人。短短几天，记者就遇到3个来自江西宜春的出租车师傅。其中一个表示，开出租车现在赚不了钱，他打算也开个网店，从安福点商城拿货卖鞋子，“一双有100块的利润”。经商的风气也致使莆田民营经济发达，2015年1到10月，非公经济占规模以上工业增加值的比重达90.6%，是莆田工业的主要支柱。一位政府官员表示，莆田这边是民间比政府有钱。|喧嚣,魏则西,沉默,莆田商帮|魏则西,沉默,莆田|204
7|30|1463328000|乔会君：沸沸扬扬的魏则西事件结束后，我们究竟应当反思什么？|（原标题：乔会君：沸沸扬扬的魏则西事件结束后，我们究竟应当反思什么？）正文:（原标题：乔会君：沸沸扬扬的魏则西事件结束后，我们究竟应当反思什么？）导语：乔会君洪泰基金合伙人、洪泰A+Labs创始人兼CEO知名硬件投资人，物理学博士，专注智能制造和人工智能领域。运营着三个核电站和17个反应堆的东京电力公司，掌握了全日本三分之一的电力供应份额，数十年来长期篡改安全数据，隐瞒核泄漏事故，超期服役，在因福岛核电站爆炸导致近10万人收到不同程度的核辐射，方圆二十公里至少30年内无法居住。在被罚“巨”款后至今仍持续向海水中排放核电站污水。东京电力公司“眼中的世界”是什么样子？乔会军照片孟山都（Mensando)为了推行转基因实物（GMO）的合法性，游说美国政府和FDA创造了“实质性相同原则”。1992年，在乔治布什任总统任职的第四年“放松监管措施”的政策通过了对GMO产品合法性的认定。“美国是世界上生物技术最先进的国家，我们要继续保持这样的领先。只要我们能长期抵制那些不必要的条例设置”。在乔治布什政府眼里，科技只是获取利益的手段。在孟山都的眼里”不能承受一美元的损失”。我们坚信，科技会改变生活，科技会产生价值，科技会影响未来。如何利用科技，如何让科技更好的为人类服务，是我们在应用科技过程中需要慎重考虑的，也是政府等立法机构所需要关注的。人工智能可以帮助我们大脑从重复性的，复杂的，繁重的计算中摆脱出来，搜索公司对人工智能，深度学习技术的研究和积累远超过其他行业，利用大量的数据积累，对用户输入的信息做完整的判断后，给出用户最期望得到的结果，并以优先顺序呈现。在这个过程中，用户和搜索公司对信息的掌握处于完全不对等地位。在弱监管的环境下，受利益驱动的企业或组织很难恪守公平公正的底线，即使谷歌标榜不作恶的公司也曾因为恶意助推非法药品广告而被罚款5亿美金。在商业法制不健全的国家或地区，这样的事情更是在所难免。我们不能期望企业完全自律，唯有的方法就是通过严格的监管制度，一有触及，必予严惩。从血友吧事件到魏则西，当事各方纵然有千万个客观理由，商业对人本身的亵渎，都已经到了不可遏制的境地。问题的根源必然是监管，若都如老布什因经济驱动而“放松监管措施”，更大的群体性悲剧”不是在这里，也会是哪里“。我们一直都在用百度和谷歌做对比，只因他们具备太多的可比性：几乎同时起步，同样的业务类型，同样的盈利模式。分别代表硅谷和北京。“集成全球范围的信息，使人人皆可访问并从中受益”谷歌树立的核心价值观在于使他人在“信息交流中收益”。“简单可依赖”，权且不说百度是否做到了“可依赖”，单从初衷看，百度希望人获取信息更便捷，希望自己可被依赖。百度的核心是自己，谷歌的核心是他人。商业企业家和社会企业家的区分也就因此而生，商业企业家关注自身，关注利益回报，关注股东收益；社会企业家关注社会，关注自然，关注人类的未来。一家企业的初衷可以不是为了社会责任，但一家企业的发展中不能不考虑社会责任。2016年4月20日，美国国务院奖励全球新兴青年领袖，十名获奖者大多来自第三世界国家，他们创办的企业或组织所从事的方向均对社会和未来的变化做出积极贡献。在全球创新的热潮中，何为正确的方向，何为可持久的方向，未来的企业家在奠定自己的发展基石之初，以社会型企业家的思维树立正确的企业价值观尤为重要，这是我的观点，是我眼中的世界该有的样子。|沸沸扬扬,魏则西,反思|魏则西,反思|207
7|16|1463414400|蓝鲸财经-为什么知乎会成为“魏则西”、“雷洋”等事件发酵的温床|编者按：五月的前十天中，发生了两起全国关注的公众事件，而这两起公众事件的发酵和广泛传播，均与知乎直接相关。知乎似乎有种神奇的魔力，能够将平台内的议题转化成公众的议程，然而这是否意味着无论你来自哪个阶层，只要在知乎上发帖求助，就能够引起大众的关注?正文:编者按：五月的前十天中，发生了两起全国关注的公众事件，而这两起公众事件的发酵和广泛传播，均与知乎直接相关。知乎似乎有种神奇的魔力，能够将平台内的议题转化成公众的议程，然而这是否意味着无论你来自哪个阶层，只要在知乎上发帖求助，就能够引起大众的关注?文章来源：清博以下为正文：五一期间，少年魏则西之死引起轩然大波，朋友圈内，新浪微博上全是相关话题的内容。魏则西事件引发的讨论和追责还未尘埃落定，短短十天的时间，青年雷洋之死又引起全国范围的关注。社会关注如此短命，清华大学教授@尹鸿转发@北村的一则微博，表达出一丝的无奈。其实，若是算上陈仲伟医生被砍事件，公共事件的频率不止十天一件，只不过陈仲伟医生被砍事件的关注范围不如这两件事件这么广泛，不够“公共”。虽说这三件事情的传播范围存在差异，但有一点是相同的，那就是它们均首先在知乎被充分讨论，并逐渐发酵转移到其他平台，诸如微博、微信等，随着主流媒体的跟进，逐渐成为广泛关注的事情。其实在这三件事之前，就已经有在知乎发酵最终传播至其他平台，并广受关注的案例。从某种程度上来说，知乎讨论什么，媒体就讨论什么，大众就讨论什么。似乎，知乎已经成为媒介议程的设置者。那么，知乎为何能有如此强大的力量在中国舆论场上“呼风唤雨”呢?知乎的用户群体结构一直以来，普遍观点认为知乎的使用人群素质(包括社会地位、收入水平等等)较高，而直观地从知乎上的问答来看，讨论的内容质量相对其他平台较高。有关知乎的用户结构的资料并不是很多，根据小新所查到的资料，来自知乎用户@李季在“知乎现在用户群的构成是怎么样的?”这个问题下的回答，知乎新用户行业分布(2012年1月数据)，互联网IT占到55%，大学生占26%，广告传媒占7%，专业服务业5%。知乎回答的截图虽然这个数据并不是非常权威，但是从这个样本中可以看出，知乎的用户构成中，互联网IT界人士和大学生数量占到了大多数。而在今年年初发布的第37次CNNIC报告中，中国网民整体的学历构成中，高中和初中总计占到了66%，大学本科及以上只占到11.2%。CNNIC数据统计截图以此简单的对比可以看出，知乎的用户社会地位、收入水平、学历水平(这三者相关性也较高，往往一者高则其他两者也高)确实高于网民平均水平。知乎的精英主义趣味为什么魏则西死了，全民关注?为什么雷洋死了，全民关注?其他有类似遭遇的人，都会有这样的“待遇”吗?小新思考了两个问题：第一，为什么这些事件会在知乎被关注?魏则西是西安电子科技大学的大学生，雷洋是中国人民大学的毕业的研究生，二者可以说与知乎占比较多的大学生用户属同一群体，而且两者都就读于全国重点院校，这一标签在二者遭遇不幸时，让人更容易产生怜惜人才之情。在魏则西事件中，两个重要的事件当事者，百度和莆田系医院，直观地看，在知乎平台内，矛头似乎更多地、更直接地指向百度。这也不难理解，在这件事情之前，百度在知乎的口碑就早已一落千丈，批评和调侃百度在知乎已经快成为一件“政治正确”的事情。在雷洋事件中，最先是知乎大V@山羊月发表文章《愿以十万赞，换回一公道》，随后在传播中题目被改为《刚为人父的人大硕士，为何一小时内离奇死亡》，不久被删，随后有微博帐号，例如@学术大观察以图片的形式在微博上传播，虽然之后也被删除，但是已经逐渐引起了相当的关注。与魏则西事件相比，这件事在知乎酝酿的时间很短(魏则西四月中旬去世，舆论直到五月才达到顶峰)，在很短的时间之后(5月7日去世，5月9日就大量传播)就在微博上面开始传播。山羊月与雷洋是同学，目前是博士(生)，雷洋事件能在知乎得到大量关注，与他的知乎大V身份密不可分。而他的大V身份是他利用自身知识和思想回答知友问题，而逐渐赢得认可并积累起来的。山羊月在文末表示：“我愿意用我在知乎730多天298个答案十万个赞同积累下的这一点真诚，换大家一次信任，还雷洋一个公道，好吗?”培根说：“知识就是权力”，在这里有非常好的体现，知识换取的是话语权、号召知友传播的权力。第二个问题，为什么在知乎被关注之后，又在整个互联网得到更高程度的关注?根据拉扎斯菲尔德的二级传播理论，信息会先从媒介到意见领袖，再从意见领袖到广大的受众。虽然网民数量庞大，但是能够对整个信息传播起到较大影响的，其实就是那些意见领袖，在微博上表现为各个大V。虽然从整体来看，网民的学历水平并不高，但是如果只以网络中的大V作为样本分析的话，想必高社会地位者、高收入者、高学历者比例绝不会低于知乎，甚至还会超过知乎。换句话说，微博大V也大多都是知识精英。从山羊月的标题策略上就看得出，这个标题有意引起知识精英们的兴趣，其实雷洋已经在四年前从人大毕业了，目前已经任职于中国循环经济协会，但是标题中采取的标签却是人大、硕士、人父。这种标签的提取能非常有效的吸引网民的关注，首先人大新闻学院人才济济，各大主流媒体中都不会缺少人大人的身影，这种标题一定会引起新闻界的关注。关注硕士这一标签，大学生和大学教授居多，而这些人传播能力较其他人群相对较强。而“人父”这一温情的标签则容易引起大众的关注。公众不自觉的身份代入感暗中发力雷洋事件网络舆情不断发酵有着深层的社会心理因素。近来，女孩酒店遇袭、魏则西事件、陈仲伟事件等舆情事件接连发生，受这方面的刺激，公众神经已经敏感而脆弱。雷洋这一中产阶级的离奇死亡，使公众不由反观自身的命运。5月12日凌晨，中国人民大学77、78级部分校友关于雷洋事件的声明发布一封公开声明。人大78级财政系的张河是公开声明的组织者之一，诚如他所言，“我们发声不仅是为了雷洋，也是为了我们自己、我们的家人和所有希望生活在无恐惧环境中的公民。”清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿是微博大V，也表示：“雷洋之死，调查清楚，说个明白，才会让我们每个人在一个正常国家免除自由出门的恐惧。”(《雷洋事件中，官方舆论为什么不能脱困?》)知乎设置议题的同时，也设置了其属性1963年，伯纳德·科恩提出了对“议程设置”最有影响力的表述：“在多数时间，报界在告诉它的读者该怎样想时可能并不成功;但它在告诉它的读者该想些什么时，却是惊人地成功”。然而在魏则西事件和雷洋事件中，媒介在决定人们怎么想的方面也异常成功，至少知乎对议题属性的设置成功的影响了主流媒体(对网友的影响不明显)。在魏则西事件中，责任方有百度、莆田系、医院，但知乎的矛头更多地指向了百度，主流媒体也大多接受并以这种框架进行报道和评价，不能完全统计，小新仅列举人民日报、新华社、澎湃新闻、财新网四家媒体的文章，新华社5月2日发表《搜索是否向善，要靠计算而非“算计”》、人民日报5月1日发表《魏则西之死，拷问企业责任伦理》、澎湃新闻5月1日微信公号头条文章《百度回应“魏则西事件”：正向武警二院主管递审查申请函》、财新网5月1日发表《魏则西父母致电财新网，发独家声明》、5月2日发表《李彦宏被约谈，国家网信办牵头调查组进驻百度》。然而广大的网民并没有受知乎的精英主义视角所设置的议题属性，即没有将火力集中在百度，根据清博大数据在微博上发起的投票，更多的网民把矛头指向了监管部门。清博大数据投票截图而在雷洋事件中，“人大硕士”这一对当事人的属性设置被几乎所有媒体所采纳，“离奇死亡，只求真相”这一诉求成为众多网友的主流诉求，正是如此，虽然地方公安千方百计地证明雷洋的嫖娼行为，微博大V将主要的关注点依然放在死亡真相是什么?警察执法是否程序正义。人人都有麦克风?以上现象令人欣慰，媒介议程设置不再由权力精英阶层或是传统媒体所垄断，公众议题可以进入媒介，并最终成为大众议题，得到更为广泛的关注。这次雷洋事件，从最开始的被删帖到现在的广泛讨论，就是公众议题冲破权力垄断进入大众视野非常好的例证。虽然距离问题的解决，世界的美好还有很长的路要走，但是不能不说这是一个进步。但是，也不得不指出，并不是所有的公众均具备这种能力或者说权力，这种权力依然是不平等的，假如是一个农民遭遇这种事情，会得到这么多关注吗?就在魏则西事件广泛传播之际，海南城管与村民发生冲突，但是关注者寥寥，声援者更是少之又少，目前在新浪微博中搜索海南强拆仍然可以看到。在知乎中，农民群体似乎依然被知识精英定义着，处于失语状态。这一点，从11228人关注、1690个回答的“中国贫穷地区的农民到底是善良淳朴多、还是穷山恶水出刁民多”这个问题下的答案就可以看出。以五个超过一千赞同的答案的内容来看，两人直接表达出负面的评价，一人欲抑先扬，剩下两人，一人回答“仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱”、一人回答“这取决于你是省城来的领导还是人贩子拐来的媳妇”，可以视为间接表达出负面的评价。也有人出来反对，例如知乎用户@没有女人的男人，认为简单将一个“恶”、“刁”字来评价这样一个庞大群体不合理。但绝多大数基本与赞数排名前五的答案态度相似。最重要的是，小新在答案中似乎没有发现自称农民，以农民立场来回答这个问题的。小新不是说在这个答案下知乎用户的答案是错误的，他们讲的很多都是事实、真实案例，小新想表达的是在这个问题上，农民没有为自己辩解机会，农民失去了话语权。可以说这些议程的设置，以及这些议题属性的设置，不是知乎所做的议程设置，而是知识精英阶层综合利用各种传播平台的议程设置。大家都在说，这是个“人人都有麦克风”的时代，每个人都可以为自己发声。然而，每个人都拥有麦克风并不意味着平等，依然受到政治经济因素的影响，麦克风有质量好坏之分，音量上限大小之分，优质的麦克风通常把握在社会中上层。拿着劣质麦克风的人民如何在这个众声喧哗的时代打破自身的“失语”状态，为自己发声，更重要的是有效地发声，而不是对着空气怒吼呢，而后只能通过极端的方式解决自身的问题呢?仍然值得思考……|知乎,魏则西,雷洋,发酵,温床|知乎,魏则西,雷洋|207
7|30|1463500800|魏则西事件追问|魏则西身高一米八出头，高高瘦瘦，见到人喜欢笑。他是同学眼中典型的“学霸”，总是背着书包往自习室、图书馆走，满脑子想着学习的事情。他说自己是为未来而活的人，期待着大学毕业后去美国留学，成为计算机领域的“大牛”。正文:魏则西身高一米八出头，高高瘦瘦，见到人喜欢笑。他是同学眼中典型的“学霸”，总是背着书包往自习室、图书馆走，满脑子想着学习的事情。他说自己是为未来而活的人，期待着大学毕业后去美国留学，成为计算机领域的“大牛”。带着这样的印象，当我从西安市中心赶到20多公里外的西安电子科技大学新校区时，看到每一个高个的、背着双肩包往前急行的男生，就忍不住想：魏则西没有生病之前，应该就是这个样子吧：青春、充满活力，上下台阶都要几步合并成一步，也说不清是走路，还是在跑步。魏则西2012年考上大学，如今他的同学们已是毕业班，各自为将来做着打算。我有些心虚地联系上他的两个大学同学，却发现一个正在北京实习，一个在老家做短暂休整。几天来，我首先找到了魏则西在咸阳的家，又到他治病的西安交大二附院寻访了一圈，但是获得的信息非常有限。我怀着惴惴不安的心情，一直在反反复复地问自己：对于一个青春早逝的年轻人，一个给家人和朋友带来如此不舍的生命，我在他离去之后所做的追寻，到底有多大的正当性呢？我怎么确保，我的追寻与记录是在重述这个生命的价值，而不是让他的亲人感到更深的伤痛呢？中国人的文化一直避讳谈论死亡，更何况是重疾带来的一步步走向死亡的痛苦。魏则西在“知乎”上多次记录了他遭受的生理痛苦与精神上的惶惑苦闷。疾病绝没有任何浪漫化的伪善，他不得不接受身体正在逐步背叛他的人生的事实。可那重病之下对生的渴望，犹如疾病尖刺中的一颗颗宝石，不安地闪耀着时而坚定时而怯生生的光芒。每一个被这种光芒打动的人，无论是否与魏则西相识，都容易成为他精神上的朋友。魏则西的家，是咸阳一个建于2010年的新小区，十几栋高层建筑住着上千户人家。与任何城市一样，这些新建的高楼迷宫里，邻居们彼此并不熟识。我终于向一个保安打听到他家的具体楼栋，可让我惊讶的是，问了好几个与魏家住在同一栋楼里的邻居，他们都完全不知道这家人的情况：“大家买的是商品房，又不是一个单位的。魏则西不是报纸上报道的年轻人吗？原来住在我们这里啊。”我知道如果我一家一家问下去，终会找到魏则西的家。但是在楼下徘徊良久，我还是放弃了这种打算。记者没有任何理由，去打扰一对悲伤的、希望获得平静的父母。而魏则西家所在小区的崭新、热闹，人与人地理空间上的靠近与实际生活中的疏离，给我留下了默默的震撼。半个多月前消逝的生命，一个拥着病痛之躯多次进进出出四处求医的家庭，在邻居们眼里，没有留下多少痕迹。当一个年轻人感受到命运巨大的不公时，当他不得不离去之时，新兴的现代化小区，并没有提供向这样一个家庭表达痛惜和安慰之情的渠道。魏则西的妈妈曾是咸阳国棉一厂的职工，可是随着大型棉纺厂的不景气，曾经七八千人的大厂早已分崩离析。魏则西的妈妈2008年办理了病退，实际上办理病退的人，绝大多数并不是因为真的生病，而是国企分流职工的一种方法。国棉一厂的老宿舍仍然在咸阳市区，老旧的外观掩饰不住人们居住其中的活力，但这里与拆迁后的土地没有多大区别的是，人们对他人的生活越来越陌生，大集体曾经带来的亲密关系早已瓦解。今天，一个患病的家庭，很难像过去那样获得群体性的安慰。我来到位于西安市中心的西安交大二附院，魏则西的二姨是这里一个科室的主任，一位名声极佳的专家型医生。魏则西在两年的治病过程中，多数治疗在这里完成。曾经给他做手术的外科医生拒绝了采访，魏则西二姨所在的科室，医生们分成小组忙于一个个手头的病人。医生们不愿意讲述魏则西的病情，一则是出于对病人隐私的保护，以及在医患关系紧张氛围之下，对于媒体的防备与慎重。但是同时，我能感觉到在这个高速旋转的空间，没有人有多少时间，为某一个个体的不幸，戚戚地哀悼。医院几乎是病痛之躯的集合地，每一个挣扎的生命都有他的故事和渴求。可是除了家人和朋友，又有多少人真的在意呢？如果魏则西之死没有引发舆论对于百度和莆田系的愤怒，这个年轻人又会有多少人关注呢？位于郊区的西安电子科技大学的新校区，体量极为庞大，魏则西所在的宿舍楼里，一整栋楼有着将近200个房间。与魏则西同一个专业的一个男孩隐约记得，“大一”时他们曾经一起上过一次体育课。“可那是三年前的事情了，三年了，谁还记得三年前的事情啊？”如今大学的规模庞大，超出我的想象。我碰到的同学说，他们同一个专业的2012级学生，有500人左右。其中大约每100人一个大班，每个大班又分为两个小班。所以如果不是同一个寝室，或是关系紧密的朋友，很难讲述别人的故事。这些为各自前程奔忙着的年轻人，略为疏离又很趋同，以各自的方式奔向未来。在一个人数众多的群体中，每个个体都变成了一个点，只有保持着同等速度的运转，才不会被抛离出去。那因为疾病而不得不退出的魏则西呢？一个在集体中曾经领先的充满志向的年轻人，在这个高速运转、歌颂强者而无暇同情弱者的社会，不得不以个体去面对残酷的命运和一个个庞大的机构。这种深层的孤独感，一定让他有种“众人在侧，死者独行”的悲凉。当他最终知晓自己疾病的严重性时，在网络上开始向陌生人分享他的故事，由亲人朋友和网络上陌生人组成的“则西加油”的QQ群和微信群，成为他生命后期重要的精神领地。在中国癌症病人的家庭中，魏则西不是求医者里边的底层。他受过高等教育，擅长利用网络收集和学习新知识，积极地为自己打听所有的救治办法；他的二姨是西安三甲医院的主任医师，亲人里有好医生，对于多数人来说是不可多得的资源。在“知乎”上给魏则西提供过帮助的骨科肿瘤医生“微黏王子”告诉我说，其实魏则西的主要求医道路算是顺利的，除去到武警二院做生物免疫治疗那一段经历，魏则西其他的手术、放疗化疗、靶向药物等治疗，都非常正规。但是对于一个个患癌症的家庭来说，那种亲人被宣判死刑后的不甘与无助、那种每一次选择都战战兢兢患得患失的心情、那种时时刻刻都期盼能抓住救命稻草的渴望，实际上，永远与医学能提供的有差距。人们总是希望所有的疾病都能被治愈，对医学的期望越来越高，以致越来越远离真实。可是如何面对疾病与死亡，绝不仅仅是医学能解决的问题。魏则西的大学辅导员和同学告诉我，虽然在治疗过程中走过这一段弯路，愤怒和埋怨并不是魏则西一家人的主要情感。在两年的治病过程中，他们对所有人的帮助都充满感恩之心。患病的头一年多，魏则西并不知道自己得的是绝症。一直到2015年夏天，当他家的经济能力被耗尽，不得不向社会发起募捐之时，父母才艰难地告诉了他真相。在经历过否定、绝望之后，魏则西开始面对现实。他曾经羞于向人们募捐，随着疾病的进展，他选择了在网络上一次次讲述自己的故事。他流露出来的在人群当中寻求亲密感和慰藉的主动性，让人似乎能直接触碰到这个鲜活生命的呼吸。今年4月12日早上，魏则西带着对父母的牵挂，永远地闭上了双眼。魏则西的父亲在“则西加油”的群里，告知了大家消息，并且说他们尽力了，也非常感谢大家。他们克制着巨大的悲痛，尽力去感谢每一个给予过帮助的人，并且在自家经济上山穷水尽的时候，将募捐剩下的4万元，按照魏则西的遗愿，转交给了学校，希望能帮助其他患大病的学生。他们跟学校商量，魏则西是一个很喜欢学习的孩子，希望能以学生的身份离开，魏则西仍然是群体中的一员。于是学校出面召开了追悼会，近百人的现场一度泣不成声。而感恩所得到的帮助，是这一家人一直惦念在心的情感。在两年的治病过程中，魏则西和他父母表现出来的善良和尊严，又让人在这个高速运转的社会中，看到了亘古不变的品德在他们身上的力量。在我采访的后期，魏则西的一位大学同学刘易思，给我发来了他在魏则西去世当天写下的文字。在这种描述中，魏则西作为一个活泼泼的个体出现在我的眼前，我也感受到这群不知道如何适当表达出悲伤之情的年轻人，隐藏在忙碌外表下的温暖的心。这也使我多一点信心来记录下魏则西的故事，希望我们对每一个个体的尊重，都有着属于他个人的独特的价值。这位同学写道：今天不凑巧，天气不太好。早晨八点十七分，你选择了离开，忍着那么大的痛苦坚持了这么久，我想你肯定渴望着什么。说实话啊，刚认识你的时候，心里经常嘲笑你。每天手上拿着一个大水杯，书包插着把灰头土脸的雨伞，大老远就看到你迈着大步往图书馆走。那时候“学霸”不是什么褒义词，我经常这样和别人说你，我觉得你满脑子都是学习，活得不够开心。但是我们还是经常在一起讨论习题，不过也不能说是讨论，大多数情况是我在问你。记得你第一次出院回到学校，我们在路上遇到，你开心地笑个不停。我问你去哪儿，你说：“去上自习，现在就想上自习。”那时候看着你开心摇摆的背影，觉得你还是蛮酷的。可能因为我也想像你一样酷吧，从那以后每次背着书包不管出去干什么，别人问我，我都会说去上自习。以前总觉得自己偶尔的小努力如果被别人看见挺别扭的，其实就是虚伪吧，可时间久了，渐渐不太在意，别人看到我上自习，说我是学霸，就当是在夸我了。谢谢你，让我少了份烦恼。第二次你住院后回到家里，我去看你，你费劲地皱着眉头问我，怎么想学习都这么难？真的不知道该怎么回答你，原谅我承受不了那么悲伤的气氛，再也没去看你。早晨看到叔叔阿姨在群里和大家说，尽力了。我想他们会放下负担，轻轻地思念你的。愿你在天堂，享受自由。|魏则西,事件,追问|魏则西,事件,追问|207
7|20|1463500800|魏则西事件后 医疗搜索行业踏上脱困之路|百度360搜狗均有新动作正文:百度360搜狗均有新动作根据5月9日国家网信办公布的对百度的调查结果，百度须全面清理整顿医疗类的商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广；改变竞价排名机制等。调查结果公布后，百度方面称将坚决整改。据了解，目前百度已停止包括各类解放军和武警部队医院在内的所有以解放军和武警部队名义进行的商业推广，并对全部医疗类（含医疗机构、医药器械、药品等）机构的资质进行了重新审核。尽管受魏则西事件直接影响的是百度，但我国另外两家主要的搜索引擎服务商——360、搜狗也不可避免地受到波及，他们也在以不同的方式回应社会的关注。5月3日，360搜索在致用户的公开信中表示，从即日起，放弃一切消费者医疗商业推广业务。公开资料显示，2013年4月，360搜索推出了子垂直搜索引擎——良医搜索，截至目前，已运行3年时间。360搜索在公开信中表示，一年以前，360搜索曾经尝试通过严格的审核机制，来帮助用户规避虚假医疗信息所带来的风险和隐患，取得了一定的效果；但他们发现，只要互联网医疗商业推广这种商业模式存在，就无法从根本上杜绝虚假医疗信息给用户带来的伤害。为此，在这份致用户的公开信中，360呼吁所有搜索企业：在相关的法律和制度完善之前，为了生命和健康，暂时放弃商业利益。而另外一家搜索引擎公司搜狗，则没有响应同行此种呼吁，而是“反其道而行”，于5月8日正式上线了垂直医疗搜索产品——搜狗明医。记者注意到，搜狗明医目前主要呈现维基百科、搜狗百科、知乎社区、专业学术期刊论文、丁香园等相关网站的权威内容，收录自正规大型医院、疾控中心、世卫组织及科研机构等“白名单机构”的专业内容。搜狗明医相关负责人在接受法治周末记者采访时表示，搜狗明医希望让用户获得真实、权威的医疗信息。对于搜狗明医是否将参照国家网信办对百度的要求，去规范以后推广业务这个问题，该负责人则未直接回应，只是表示搜狗明医产品刚刚上线，正在不断优化中。对于360搜索是否还会重启医疗推广、若重启后是否会参照国家网信办对百度的要求，360搜索方面也未对记者进行回应。医疗推广已成刚需慎用“一刀切”自搜索引擎诞生以来，经过多年的市场培养，通过搜索引擎查询病症及好的医院，已成为很多病人及家属的常规动作。于是，医疗商业推广也成为了搜索引擎服务商获取收入的重要来源。2013年3月，互联网实验室曾发布了《关于搜索推广中的违法医疗广告情况调查》，指出“医疗广告凭其高利润的特点，在搜索引擎中出现频率一向居高不下，并成为搜索行业相关企业的主要收入来源之一”。搜狗CEO王小川道出了自己的一段亲身经历：家人患癌后，他也曾接触过“细毛免疫疗法”这一概念，当时病友强烈推荐成都市一家正规的医院在开展该疗法，后来他也通过上网搜索相关信息，绝大多数的中文资讯，都是在积极描述此项疗法。王小川坦言，当时自己也以为看到了希望，直到他联系了在哈佛医院的朋友，才知晓该项疗法因为几无效果，已经被淘汰。据卫计委统计，截至2015年5月底，全国医院数量达到2.6万个，其中公立医院13326个，民营医院13153个。尽管两者在数量上旗鼓相当，不过民营医院的门诊量和住院量占比仅为10%至15%，公立医院则占到了85%至90%。据《每日经济新闻》援引一位莆田系医院负责人的话称，莆田系医院的广告投入中，60%投给了搜索引擎，甚至有医院在搜索引擎上的推广费用占到营业额的70%、80%。莆田系医院一年在网络搜索引擎的广告投放规模或达200亿元。以百度为例，去年百度就“清理”医疗广告与莆田系发生纷争时，摩根大通发布研究报告称，“医疗相关广告主在百度2014年的总营收中约占15%至25%”。香港艾力彼医院管理研究中心主任庄一强博士在接受法治周末记者采访时表示，与公立医院相比，民营医院缺乏政府信用背书、也缺乏人才优势，需要借助互联网的宣传力量，将其医院品牌及医疗服务推向市场。庄一强不建议对医疗推广采取“一刀切”的态度，他认为，这将阻断优质民营医院的市场传播，不利于民营医院的整体发展，也不利于医疗体制改革。王小川也认为，即使没有商业推广服务，正常的搜索结果也是良莠不齐，让急切想获得权威知识和帮助的用户，得到同样无助的结果，甚至带来误导和更大的伤害。北京鼎臣医药管理咨询中心总经理史立臣也对法治周末记者表示，不能因噎废食，只要搜索引擎服务商按照《医疗广告管理办法》对进行推广的医疗机构加强审核，那么就能在很大程度上避免虚假医疗广告泛滥的现象，也能让民营医疗机构有一个高效的推广途径。多因素将倒逼搜索引擎转型魏则西事件后，国家网信办表示，将于近期在全国开展搜索服务专项治理，加快出台《互联网信息搜索服务管理规定》，促进搜索服务管理的法治化、规范化。同时，国家网信办还将会同相关部门严厉打击网上传播医疗、药品、保健品等事关人民群众生命健康安全的虚假信息、虚假广告等违法违规行为。易观智库新媒体总监庞亿明在接受法治周末记者采访时表示，国家网信办的整改要求，势必会影响百度的广告位库存，会对其收入造成影响，但相对的，广告位的稀缺会造成单价广告的上升；而对于广告的醒目标识提示会影响用户的点击率。“愈加严格的推广规范，会对虚假医疗信息进行更加有效的屏蔽，而有价值的医疗机构、医药信息，也会得到有效的呈现。”庞亿明表示，受政策的影响，医疗行业对自己的推广预算花费也会产生影响。魏则西事件的影响已经显现。由于为魏则西提供医疗服务的为莆田系承包科室，事发后，有网友整理出了莆田系在各地经营的民营医院或承包的公立医院科室的名录，该名录一度在微信朋友圈疯狂传播。史立臣在工作中会接触一些莆田系民营医院的负责人。据他了解，魏则西事件后，前去莆田系医院就诊的病人数量明显下降，个别莆田系医院负责人坦言，“再持续一段时间，医院可能就无法经营下去了”。“用户不可能一一记得每个莆田系医院的名称，出于安全考虑，可能会放弃所有的民营医院。”史立臣认为，受魏则西事件的影响，不仅莆田系医院声誉受损，而且对整个民营医院的品牌损失都非常大，未来3年内，社会资本将会对进入民营医院领域持更加谨慎的态度。史立臣据此预测，中国民营医院将会进入加速整合期，民营医院数量的减少也会使得其在推广营销上的预算大为降低，而目前这几家搜索引擎服务商也是上市公司，出于业绩考虑，也会倒逼一些搜索引擎服务商对医疗付费推广业务进行调整。北京市医药卫生法律专业委员会委员、盈科全国医药卫生及健康产业法律专业委员会秘书长朱丽华对法治周末记者表示，国家网信办的整顿，以及可能出台的调整政策，短期内很可能对诸多民营医院的“客源”产生不小的影响，民营医院也可能会考虑其他的广告推广模式，比如纸媒、电台等。“但是，从长远看，不管是通过互联网，还是其他媒介，医疗机构广告必须是规范、合法的，才能够使民营医院走上稳定的、良性、有序的发展道路。”朱丽华说。即将出台的互联网广告新规承载期望魏则西事件过后，一些学者建议，应将竞价排名、付费搜索推广服务纳入广告法规制范畴。针对这一提议，有业内人士指出，如果让搜索引擎服务商承担广告发布者的审核责任，势必会增加搜素引擎服务商的运营成本，如此一来，竞价排名、付费商业推广模式恐将走向终结。对此，朱丽华持不同看法。她对法治周末记者表示，根据现有相关法律法规，广告发布者对医疗广告的法定审查责任是形式审查责任，而非实质审查责任，即其不需要其到医院调查核实或亲自体验相关内容的真实性，而仅需要依照广告法、《医疗广告管理办法》等的规定，对相关资质或证件进行形式上的查验即可。另外，朱丽华认为，目前，除了搜索引擎服务商，其他类别的广告发布者的法定审核职责也早已有之，但他们并没有因为依法实施了发布者的法定审核职责，就导致相关广告产业链或商业模式的终结。“法律上讲究的是权利义务的平衡、对等，广告发布者如果收受了相关费用、基于公众的搜索，享受了相关基于广告的权利，而不履行对公众和社会的相关广告义务，不符合现代法律精神，也不会是一种长久的商业模式。”朱丽华说。当然，互联网广告发布者具体履行什么样的审查义务，现有的广告法律法规体系，是否对其苛以过重的义务，朱丽华认为，这还有待于将来的互联网广告发布实践来检验，也有待于即将出台的《互联网广告监督管理暂行办法》能够紧贴实践，对这一行业进行具体约束。|魏则西,医疗搜索,脱困|魏则西,医疗搜索|207
7|23|1463846400|内蒙古现"女魏则西"事件:医生被解聘 科室已撤销|中国人民解放军总医院第一附属医院304医院正文:中国人民解放军总医院第一附属医院304医院《细胞培养同意书》互动百科上关于宫殿玉的介绍内蒙古通辽市科尔沁区“滑膜肉瘤”患者包桂荣在中国人民解放军总医院第一附属医院（304医院）接受DC-CIK生物免疫疗法治疗，两个疗程花去6万多元后，发现癌细胞转移到了脊柱。她再次找到304医院，发现科室已经撤销，当初给她治疗的医生宫殿玉也不知去向。一个多月前，同样罹患“滑膜肉瘤”的西安电子科技大学学生魏则西通过百度搜索，到北京武警二院接受DC-CIK生物免疫疗法治疗，但最终不治身亡。包桂荣在得知魏则西事件后，发现自己的求医经历与魏则西相似，怀疑自己被骗。5月19日，304医院宣传科一位向姓科长回应澎湃新闻，宫殿玉是该院以前聘用的医生，但两年前已因年龄较大被解聘，相关科室“早就撤销了”，目前医务部门正在与包桂荣联系，“将走法律程序，纯粹污蔑”。5月21日，向姓科长在短信中又回复澎湃新闻称：“（医院科室）绝对没有（对外）承包，我们的专家对包（桂荣）这个患者治疗的效果不错，不然（她）早死了，（医院）绝对没有涉莆田系。”治肿瘤却被安排在消化科包桂荣向澎湃新闻讲述，她是在2014年初，通过百度搜索知道304医院可以进行DC-CIK生物免疫治疗，并很快通过网站，与一个名叫宫殿玉的医生取得联系。对方告诉她，这种新的疗法不需要放疗化疗，甚至前期她都不用去医院，只需要丈夫抽血培养细胞即可。在此之前，她到吉林大学第一医院做了肿瘤切除手术，据她说，切除术后她做了十次病理检查，其中八次是良性，两次是恶性。医生告诉她还需要进行放疗和化疗，但一向爱美的包桂荣看到那些因化疗、放疗掉光了头发的病友，拒绝了。304医院的一份病历对其入院时的情况写明：“术后冰冻切片病理：软组织恶性肿瘤，大部分坏死，部分切缘未见正常组织。”包桂荣称，宫殿玉告诉她，用DC-CIK生物免疫治疗新疗法治疗3个疗程，做一个疗程就可以保证癌细胞两三年不转移，三个疗程下来可以让病情稳定六七年。这位医生还告诉她，每个疗程的费用是3万元，叮嘱她带够钱。|内蒙古,女魏则西,医生解聘,科室,撤销|女魏则西,医生解聘,科室|207
7|1|1464019200|魏则西事件搅动一潭死水 中国搜索市场人心思变|“魏则西事件”之后，在市场和政府的强力推动下，中国搜索市场人心思变，长期以来百度“独大”的情况正在改变，百度竞价排名的商业模式也不得不改变。正文:“魏则西事件”之后，在市场和政府的强力推动下，中国搜索市场人心思变，长期以来百度“独大”的情况正在改变，百度竞价排名的商业模式也不得不改变。5月19日，搜狗宣布与微软达成合作，搜狗搜索将对接微软必应全球搜索技术，推出搜狗英文搜索、搜狗学术搜索两个垂直频道，为中国用户打造权威、全面、精准的英文搜索体验。都说互联网是瞬息万变的世界，更是强者恒强的世界，可到了移动互联时代，曾经提出“第三代搜索”的中搜选择了离场转型，百度、搜狗等搜索公司也不再满足照搬PC时代的业务模式。从某种角度而言，不满足源于模式行不通，其中一个原因就是在移动端，用户入口已经被各种APP所分散，再加上如应用商店豌豆荚尝试应用内搜索、视频网站APP提供全网搜索等，搜索引擎的流量或多或少又被分割。多位业内人士接受《每日经济新闻》记者采访时表示，PC时代的搜索主要是同质化竞争。移动互联时代，搜索公司都在寻求突破。很多数据和内容分散在不同的应用内部，搜索引擎遇到了新的“信息孤岛”，这也是为何要做内容差异化的原因。此外，受移动设备的屏幕大小限制，不允许打太多广告也倒逼商业模式创新，如从信息提供向促成交易、服务转型。未来搜索规则可能改写夸张一点说，国内搜索市场是一潭死水，虽不时有波澜，可从行业格局和主要竞争者等维度看，似乎早过了波澜四起的阶段。易观智库《中国搜索引擎市场季度监测报告2016年第一季度》数据显示，在不含渠道及海外收入的中国搜索引擎运营商市场收入份额中，百度占到84.12%，搜狗为6.95%，谷歌中国为4.99%，其他为3.94%。易观智库新媒体研究总监庞亿明对《每日经济新闻》记者表示，整个搜索引擎市场还是百度一家领先的态势，大家都在做移动端的扩张，比较明显的例子是搜狗基于微信、知乎的搜索，在内容端进行独有资源的建设和优化。5月9日下午，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委成立的联合调查组向社会公布了“魏则西事件”的调查结果，要求百度做出严格审核商业推广服务、明示推广内容和风险、排名机制调整等多项整改要求。随后百度公布推出多项整改措施。正是这一个突然的事件，让人们再次意识到搜索引擎作为网络时代获取信息的入口之一的巨大影响力。当时，百度的一些竞争对手纷纷宣布对医疗搜索的调整举措或是产品变化，比如搜狗搜索推出“搜狗明医”。庞亿明认为，这是中国医疗信息检索问题的一次爆发，不仅涉及商业，也涉及搜索的社会价值，未来搜索规则将越来越清晰，也将帮助规范搜索市场发展、提升用户体验和社会价值。搜索市场现差异化竞争据《每日经济新闻》记者了解，今年一季度，百度的移动营收占比升至60%。搜狗在该季度的移动搜索收入升至44%。就在上个月，百度刚刚宣布成立“百度搜索公司”，由搜索业务群组（SSG）、移动服务事业群组（MSG）、糯米事业部组成。从PC时代进入移动互联时代，多元、跨界趋势更为明显。能侧面证明这一趋势的是，搜索公司都在寻求突破。除了搜狗想在内容上实现差异化，百度在O2O等业务上“烧钱”一度导致净利润等重要财务指标下滑。那么基于移动搜索碎片化、垂直化等特点，未来包括产品形态、体验和盈利模式等还有哪些发展空间？“移动端对信息检索是非常大的考验，很多数据和内容都分散在不同的应用内部，对搜索引擎来讲在搜索内容时遇到了一些屏障，和过去PC端简单的爬虫搜索是不太一样的。”庞亿明表示，未来行业从业者都需要打破应用内的“信息孤岛”问题。倒逼商业模式创新“移动互联时代不是唯一入口，获取信息的方式发生改变。用户在互动分享和推荐的过程中，成为新的获取信息来源。（搜索引擎）独立入口的作用被削弱，但是通过工具提供信息服务的方式依然重要。”在中搜网络董事长兼总裁陈沛看来，一是信息获取从主动搜索变成个性化的精准推送是趋势，服务方式发生改变；二是手机屏幕相比PC时代变小，不允许打太多广告，倒逼商业模式创新。庞亿明则提到，新趋势之一是，很多以前不是做搜索服务的，现在都开始提供相关服务。比如豌豆荚在尝试应用内搜索，豌豆荚本身做应用商店会嫁接很多应用服务，因此能跟这些应用去谈合作进而在该平台直接呈现相关应用内的信息，意在打破不同应用之间的界限。从这个角度看，百度、搜狗等都有汇集应用的应用商店或市场，未来或会进行应用打通，在搜索环节就呈现各个应用内的信息。“盈利模式上，其实已经在发生改变。过去是竞价排名进行CPC（Cost Per Click，按点击付费）结算。现在随着从信息向交易和服务的转变，未来可能会出现CPS（Cost Per Sale，按销售付费）或者是CPA（Cost Per Action，按行为付费）等结算。大家都在构建生态，搜索与其他业务体系的打通，能够直接换来未来交易的收入贡献和商业模式，比如百度一些资源和精力放在了外卖、团购等O2O服务上，都是为了做检索服务的下沉。”庞亿明告诉《每日经济新闻》记者，百度GMV交易量增长很快也说明了另一重点方向，大家都在经历从信息服务向交易服务的转变。陈沛直言，搜索引擎是要求有长期技术积累和经验的领域，技术壁垒高，简单的同质化竞争很难超越第一名，因此差异化成为首选的竞争模式。|魏则西,中国,搜索,市场|魏则西,中国,搜索|207
7|6|1464192000|魏则西事件追踪 国防部清查医院对外合作项目|今天下午国防部例行发布会上，有记者提问，魏则西事件后军队将如何治理医院对外承包科室等问题。对此，国防部新闻发言人杨宇军回应，有关部门已经将对涉魏则西事件的北京武警二院处理结果公布。同时，军队将进一步组织整顿医疗机构，目前有关部门正在深入清查军队医院对外合作项目。正文:今天下午国防部例行发布会上，有记者提问，魏则西事件后军队将如何治理医院对外承包科室等问题。对此，国防部新闻发言人杨宇军回应，有关部门已经将对涉魏则西事件的北京武警二院处理结果公布。同时，军队将进一步组织整顿医疗机构，目前有关部门正在深入清查军队医院对外合作项目。
7|22|1464192000|国防部回应“魏则西事件”：将进一步规范军队医疗机构管理|记者：近日“魏则西事件”受到社会高度关注，其中也暴露出一些军队医院对外承包科室的问题。请介绍针对这一事件的最新调查进展。下一步军队将采取哪些措施来治理这一问题？正文:记者：近日“魏则西事件”受到社会高度关注，其中也暴露出一些军队医院对外承包科室的问题。请介绍针对这一事件的最新调查进展。下一步军队将采取哪些措施来治理这一问题？杨宇军：魏则西这样一个年轻人因病离世，是非常不幸的。对于涉事的武警北京市总队第二医院，军地有关部门进行了认真调查处理，调查结果也已经对外公布。同时，按照军队和武警部队改革发展和全面停止有偿服务活动的相关要求，军委后勤保障部组织指导医疗机构严格落实制度规定，认真开展清理整顿，军队医疗机构管理将进一步严格规范。当前，有关部门正在持续深入清理清查对外合作项目|魏则西,国防部,清查,医院,对外,合作项目|魏则西,国防部,清查,医院,对外|207
7|24|1464537600|魏则西事件殃及脐血采集 广东规范干细胞治疗|[摘要]据该通知，医疗技术临床应用取消准入审批，实施事中事后监管。正文:[摘要]据该通知，医疗技术临床应用取消准入审批，实施事中事后监管。广州日报讯（记者何雪华通讯员游月）魏则西事件引发全民关注，广州日报记者获悉，近日，广东省卫生计生委联合省中医药局发出《进一步规范医疗机构科室管理和医疗技术管理的通知》，指出干细胞（除造血干细胞、脐血造血干细胞外）治疗技术、自体免疫细胞等治疗技术不得直接应用于临床。省卫计委医政处负责人称，像脐血造血干细胞技术，属于合法合规，则应当支持与鼓励其应用。截至2016年4月，广东的脐血出库已达777份，共救助639人。魏则西事件殃及脐血采集近期的魏则西事件引发全民关注，“免疫细胞疗法”、“干细胞疗法”一时全被殃及。“很多医院怕事件影响，甚至限制了脐带血的采集活动”，广东省卫生计生委医政处处长张伟5月28日在穗举行的广东省第四届脐血采集质量工作会议上说。张伟指出，日前，广东省卫计委联合广东省中医药局发出《关于进一步规范医疗机构科室管理和医疗技术管理的通知》，指出干细胞治疗技术、自体免疫细胞治疗技术等不得直接应用于临床，并明确指出“造血干细胞、脐带血造血干细胞除外”。据该通知，医疗技术临床应用取消准入审批，实施事中事后监管。医疗技术根据安全性、有效性等实施分类管理。干细胞（造血干细胞、脐带血造血干细胞除外）治疗技术、自体免疫细胞治疗技术等作为未列入限制临床应用的医疗技术，按照临床研究管理，不得直接应用于临床。“国家卫计委很明确地提出来，只有技术成熟，有相关规范的技术才能用。现在唯一成熟的就是造血干细胞技术，包括脐带血造血干细胞，这是成熟技术，能造福老百姓，应当鼓励支持。”张伟说。他强调，因为魏则西事件，把正规的脐血采集给限制、耽误了，是“矫枉过正”，各家医疗机构、各家妇幼保健对于合法合规的脐血采集应该给予鼓励和支持。(广州日报)|魏则西,广东,规范,干细胞,治疗|魏则西,广东,规范,干细胞|207
7|13|1464796800|中源协和终止收购“魏则西”事件涉事公司柯莱逊|网易财经6月2日讯6月2日晚间，中源协和公告称终止非公开发行，停止收购上海柯莱逊生物技术有限公司100%股权。正文:网易财经6月2日讯6月2日晚间，中源协和公告称终止非公开发行，停止收购上海柯莱逊生物技术有限公司100%股权。公告内容显示，2016年3月3日，公司召开了第八届董事会第四十四次会议，审议通过了非公开发行股票相关事项的议案。本次非公开发行A股股票拟向不超过十名的特定投资者非公开发行不超过5,000万股（含5,000万股），募集资金总额不超过150,000万元（含150,000万元）。本次非公开发行募集的资金主要用于收购上海柯莱逊生物技术有限公司（以下简称“柯莱逊”）100%股权，同时补充柯莱逊流动资金及偿还银行贷款。“魏则西”事件发生后，国家卫生计生委于2016年5月4日召开电视电话会议，要求落实《国家卫生计生委关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》（国卫医发〔2015〕71号）文件的要求，明确自体免疫细胞治疗技术按照临床研究的相关规定执行。免疫细胞治疗的行业环境发生变化，经审慎研究，公司决定终止本次非公开发行股票事项，并经第八届董事会第五十二次会议审议通过。相关文章魏则西之死背后：中源协和11亿收购柯莱逊探秘|中源协和,终止,收购,魏则西,柯莱逊|中源协和,终止,收购,魏则西|207
7|13|1464883200|魏则西事件余波：中源协和收购柯莱逊宣告终止|（原标题：魏则西事件余波：中源协和收购柯莱逊宣告终止）正文:（原标题：魏则西事件余波：中源协和收购柯莱逊宣告终止）【TechWeb报道】6月3日消息，受魏则西事件影响，中源协和收购上海柯莱逊生物技术有限公司（下称“柯莱逊”）宣告夭折。魏则西事件余波：中源协和收购柯莱逊宣告终止今日中源协和发布终止非公开发行股票公告，“魏则西事件”国家卫计委于5月4日召开电视电话会议，要求落实《国家卫生计生委关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》文件的要求，明确自体免疫细胞治疗技术按照临床研究的相关规定执行。中源协和表示，免疫细胞治疗的行业环境发生变化，经审慎研究，决定终止本次非公开发行股票事项，并经第八届董事会第五十二次会议审议通过。中源协和承诺在1个月内不再筹划同一事项。事实上，在“魏则西”事件发生后，监管层即高度关注此事。中源协和5月3日收到上交所第一道问询函，5月6日再收到第二道问询函。上交所问询函要求中源协和核实并补充披露以下几点：首先，“魏则西事件”对公司发展战略、业务模式及生产经营等的具体影响；其次，明确是否拟继续推进本次重组收购上海柯莱逊100%股权；上交所还关注了其他相关细节问题。2015年12月12日，中源协和参与设立的融源瑞康以8.2亿元购买了上海柯莱逊100%股权；今年3月4日，中源协和披露非公开发行股票预案，拟募集资金不超过15亿元，其中11亿元用于收购融源瑞康持有的上海柯莱逊100%股权。而柯莱逊的核心技术正是在“魏则西事件”中备受争议的DC-CIK细胞免疫治疗法，其也作为涉事医院武警二院的细胞免疫技术合作伙伴出现。据媒体曝光，柯莱逊的创始人正是“魏则西事件”中深陷舆论封口的“莆田系”人士陈新喜、陈新贤兄弟。同时，陈新贤还是北京武警二院网站域名管理者康新公司的实际控制人。康新公司通过承包科室等方式，管理多家公立医院肿瘤科室，柯莱逊则为这些肿瘤科室提供技术服务。不过，陈氏兄弟已在柯莱逊上套现脱身。中源协和在6月3日的公告中披露了此事对公司的影响，公告称，公司终止本次非公开发行股票事项系公司综合考虑免疫细胞行业政策做出的决定。目前公司财务情况良好、业务经营正常，本次非公开发行事项终止不会对公司正常生产经营与持续稳定发展造成不利影响，不会损害公司及股东、特别是中小股东的利益。官网资料显示，中源协和是国内唯一一家以细胞工程和基因工程为主营业务的上市公司，也是国内最早投资生物资源储存项目的企业。（王卡卡）|中源协和,终止,收购,魏则西,柯莱逊|中源协和,终止,收购,魏则西|207
7|104|1464883200|中源协和终止收购“魏则西事件”中的细胞免疫技术公司|中源协和在公告中强调，终止非公开发行股票事项是综合考虑免疫细胞行业政策做出的决定。该事项终止不会对公司正常生产经营与持续稳定发展造成不利影响，不会损害公司及股东、特别是中小股东的利益。正文:中源协和在公告中强调，终止非公开发行股票事项是综合考虑免疫细胞行业政策做出的决定。该事项终止不会对公司正常生产经营与持续稳定发展造成不利影响，不会损害公司及股东、特别是中小股东的利益。官网资料介绍 ，中源协和是国内唯一一家以细胞工程和基因工程为主营业务的上市公司，也是国内最早投资生物资源储存项目的企业。而柯莱逊则是专注于肿瘤生物治疗技术的研究和开发的企业，其服务内容就包括了细胞免疫治疗技术，是魏则西生前就医的武警北京总队第二医院细胞免疫疗法的技术合作方。在此前的3月4日，中源协和发布公告称，将通过非公开发行股票的方式募集资金，用以收购柯莱逊公司100%的股权。5月3日，上交所向中源协和递送了问询函，要求中源协和就“魏则西事件”对公司业绩的影响，以及并购基金中的担保与反担保事项进行详细的说明。|中源协和,终止,收购,魏则西,柯莱逊|中源协和,终止,收购,魏则西,细胞免疫|207
7|65|1464883200|中源协和终止收购柯莱逊 魏则西事件影响巨大|我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。正文:我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。点击查看中源协和6月2日晚间公告，公司将终止收购上海柯莱逊生物技术有限公司（以下简称“柯莱逊”）100%股权。中源协和6月2日晚间公告，公司将终止收购上海柯莱逊生物技术有限公司（以下简称“柯莱逊”）100%股权。同时，中源协和就相关疑问向上交所进行回复，表示免疫细胞业务发展的速度将受到一定影响，但不会对整体经营业绩造成重大影响。公司股票继续停牌。2016年3月3日，中源协和召开董事会会议，审议通过了非公开发行股票相关事项的议案。此次非公开发行股份募集的资金主要用于收购柯莱逊100%股权。但“魏则西”事件发生后，国家卫生计生委于2016年5月4日召开电视电话会议，要求落实《国家卫生计生委关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》文件的要求，明确自体免疫细胞治疗技术按照临床研究的相关规定执行。免疫细胞治疗的行业环境发生变化，经审慎研究，中源协和决定终止本次非公开发行股票事项。中源协和表示，公司终止本次非公开发行股票事项为公司综合考虑免疫细胞行业政策做出的决定。目前公司财务情况良好、业务经营正常，本次非公开发行事项终止不会对公司正常生产经营与持续稳定发展造成不利影响。与此同时，中源协和就上交所的问询进行了回复。其中包括中源协和对公司免疫细胞业务发展的最新回复，以及相关担保问题。对于免疫细胞业务，中源协和坦言，短期内受免疫细胞行业政策影响，公司免疫细胞业务发展的速度将受到一定影响。但由于免疫细胞相关业务收入在公司整体业务收入中占比很低，不会对公司的整体经营业绩造成重大影响。而为应对政策冲击，一方面，中源协和将严格按照国家法规和行业政策要求积极开展相关临床研究和申报；另一方面，公司将继续保持与中国医学科学院血液病医院等三级甲等医院的长期合作关系，加快推进双方在临床研究方面的合作进程。另外，此前上交所在问询函中表示，中源协和将子公司上海执诚生物科技有限公司（以下简称“执诚生物”）100%股权为融源瑞康提供质押担保，担保金额为10.8亿元。对此，上交所要求补充披露该担保责任的具体约定，并结合执诚生物的经营业绩和财务指标等，说明若履行上述担保责任，将对公司生产经营、业绩承诺等事项可能造成的具体影响。对于上述疑问，中源协和首先表示，并购基金2015年12月2日设立，存续期为1.5年，于2017年6月1日到期。执诚生物股权担保的总金额为10.8亿元。截至2016年5月30日，并购基金已经支付包括股权转让款、增资款、利息税费及管理费用等共计9.78亿元，并购基金账面余额0.93亿元。截至目前，相关担保责任并未触发。如并购基金在2017年6月1日到期后担保责任被触发，公司所持执诚生物100%股权将有可能根据担保合同约定用于支付优先级和中间级有限合伙人的本金及预期收益。执诚生物2015年营业收入约2.49亿元，占公司全部营业收入7.09亿元的35%；如丧失执诚生物股权，预计将对公司2016年经营业绩造成重大影响。为了避免上述风险，中源协和表示已采取新的措施。德源投资、永泰红磡已经分别与公司签署反担保合同，并承诺在并购基金到期前，德源投资、永泰红磡确保优先级合伙人和中间级合伙人足额获得实缴出资本金及预期收益，以避免触发公司担保风险。如因触发担保风险而给公司造成损失，公司将依照反担保合同由德源投资、永泰红磡和万兆投资全额赔偿，弥补公司损失。（原文标题：中源协和终止收购柯莱逊免疫细胞业务受影响）|中源协和,终止,收购,魏则西,柯莱逊|中源协和,终止,收购,魏则西,细胞免疫|207
7|4|1464883200|魏则西事件后冯仑力挺莆田医院：莆田系现在的管理者有知识有文化|腾讯科技王潘6月3日报道正文:腾讯科技王潘6月3日报道魏则西事件不仅让百度和莆田系医院成为万众瞩目的焦点，也让参与莆田系医院投资的万通控股董事长冯仑和新希望董事长刘永好饱受质疑。5月8日，刘永好公开表示，“魏则西事件”导致自己也被舆论广泛关注和报道，“我的企业参与了其中一家民营医疗机构的投资，从这些议论可以看出，公众期待企业家有担当、责任感更强。”“实际上那是一家香港公开的上市公司，我们投了几千万，并不太多。”刘永好表示，此次入股仅为投资关系，自己今后要检讨，尤其在投资、发展方面要考虑更多一些。据悉，魏则西事件发生后，刘永好家族及其关联公司被曝是莆田系华夏医疗的大股东，共计持有华夏医疗已发行股份总数的20.66%，持股比例仅次于公司董事长翁国亮。与刘永好态度截然不同的是，万通控股董事长冯仑近日在某社交平台上回答网友提问时公开力挺莆田系。冯仑说，莆田系发展了20多年，现在有8000多家机构，每年共有150万人诊疗1.2亿人次患者，这种发展本身就证明莆田系医院是有生命力的，它是一个开放，竞争的机制。“莆田系现在已经进入第二代人的管理，这群人都是有知识有文化的人，都是有很多国有医疗机构的人在帮助他们。我们不能因为它早期犯的错误，来否定它现在的成长。”冯仑认为，这就像某个人儿童时候随地大小便过，我们就不承认他今天的亭亭玉立和威武英俊，“所以我觉得应该看到莆田系医院的发展，看到有生命力，让他们自我提升。”实际上，冯仑与莆田系的关系非同一般。2013年11月，冯仑、刘永好联合莆田系背景的华夏医疗董事长翁国亮发起成立了“中国医疗健康产业发展策略联盟”，冯仑担任该联盟的主席。冯仑表示，自己非常看好民营医疗的未来，他认为再过5年，将会有3至4亿患者前来中国的民营医院就医。不久后，三人还共同出资成立北京望好医养城投资有限公司（以下简称：望好投资），将目标锁定在医疗养老地产综合体模式。当时，他们即对外界表示，从建设到经营，3年之内，不可能赚一分钱。翁国亮说，“虽然7年以后会盈利，但期间的这7年时间非常难熬，是否能熬过非常关键。”实际上，在魏则西去世之后，冯仑还特意发文《悼念则西》。正如冯仑在文章中所说，“魏则西走了，在他最不该离世的年纪离开了我们，我们都不禁为这个蓬勃生长的年轻生命惋惜，而对于他的家庭，这更是生命中最最难以承受的打击。”不过，看遍冯仑的“悼文”，也没有一处提及他自己与莆田系的关系。|魏则西,冯仑,莆田医院,莆田系,管理者,知识,文化|魏则西,冯仑,莆田医院|207
7|65|1464883200|魏则西事件波及中源协和 收购柯莱逊方案宣告终止|中源协和(600645,股吧)收购上海柯莱逊生物技术有限公司（下称“柯莱逊”）方案宣告夭折。正文:中源协和(600645,股吧)收购上海柯莱逊生物技术有限公司（下称“柯莱逊”）方案宣告夭折。今日，中源协和发布终止非公开发行股票的公告称，“魏则西”事件发生后，国家卫计委于5月4日召开电视电话会议，要求落实《国家卫生计生委关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》文件的要求，明确自体免疫细胞治疗技术按照临床研究的相关规定执行。中源协和表示，免疫细胞治疗的行业环境发生变化，经审慎研究，决定终止本次非公开发行股票事项，并经第八届董事会第五十二次会议审议通过。中源协和承诺在1个月内不再筹划同一事项。据中源协和3月公告，其计划向不超过十名的特定投资者非公开发行不超过5000万股，募集资金总额不超过15亿元，募资中11亿元用于收购上柯莱逊100%股权，其余补充柯莱逊流动资金及偿还银行贷款。事实上，在“魏则西”事件发生后，监管层即高度关注此事。中源协和5月3日收到上交所第一道问询函，5月6日再收到第二道问询函。问询函主要关注“魏则西”事件对上市公司非公开发行股票事项的影响，及对中源协和发展战略、业务模式及生产经营等的影响。在国家卫计委于5月4日召开电视电话会议后，上交所在第二道问询函中问询国家卫生计生委的上述《通知》、会议要求，对上市公司目前和未来开展相关业务可能产生的影响，以及上市公司的应对措施。问询函中，监管层着重问询了中源协和针对本次重组设立的并购基金情况及相关风险。回查公告，2015年12月，中源协和参与设立的湖州融源瑞康实业投资合伙企业（下称“融源瑞康”）以8.2亿元购买柯莱逊100%股权；2016年1月30日，中源协和将子公司上海执诚生物科技有限公司100%股权为融源瑞康提供质押担保，担保金额为10.8亿元；2016年4月，中源协和公告称，将自己在融源瑞康的出资份额和对应的财产份额转让给天津万兆投资发展集团有限公司，同时万兆投资为中源协和上述担保事项提供反担保。针对这一风险，中源协和在今日回复上交所问询的公告中称，融源瑞康于2015年12月设立，并购基金的存续期为1.5年，在并购基金存续期间，尚未触发公司履行担保义务的条件。中源协和还表示，为控制和避免公司对并购基金承担担保责任，上市公司控股股东天津开发区德源投资发展有限公司、关联方永泰红磡控股集团有限公司已经与公司签署反担保合同，同意通过向公司提供反担保的方式为并购基金的优先级和中间级合伙人的本金及预期收益无条件提供担保；同时，德源投资承诺在2017年5月25日前，通过包括但不限于受让优先级合伙人和中间级合伙人合伙份额等各种方式，确保优先级合伙人和中间级合伙人足额获得实缴出资本金及预期收益，永泰红磡承诺协助德源投资完成以上支付，以避免触发担保风险。中源协和称，如未能完成以上支付触发担保风险，则公司可以依据反担保合同约定向德源投资、永泰红磡和万兆投资要求全额赔偿。|中源协和,终止,收购,魏则西,柯莱逊|中源协和,终止,收购,魏则西,细胞免疫|207
7|4|1464969600|莆田系医院在“魏则西事件”的漩涡中逐渐浮出水面|莆田系医院在“魏则西事件”的漩涡中逐渐浮出水面正文:莆田系医院在“魏则西事件”的漩涡中逐渐浮出水面编者按叶文添曾经一度神秘，不显山不露水的莆田系医院在“魏则西事件”的漩涡中逐渐浮出水面，在它的发迹与崛起过程中，虚假广告、过度医疗、暴力营销等非常规手法层出不穷。检视莆田系的发展轨迹，上海，这个经济中心起到了根据地的作用，它以上海为中心，走向长三角最终走向全国。上海也是莆田系资本运作、资产腾挪的重心，詹、林、陈、黄四大家族都在上海做了精心布局。“行骗者很难有负罪感和愧疚，反认为这是一项事业。”打假第一人王海如此评价莆田系。制度的漏洞让莆田系堂而皇之的发展壮大，过于轻微的行政处罚、难以落实的刑事责任追究以及卫生部门的监管缺失，滋生了寻租空间和腐败温床。|魏则西,莆田医院,莆田系,管理者,知识,文化|魏则西,冯仑,莆田医院|207
7|65|1464969600|魏则西事件余波：中源协和终止收购柯莱逊|【财新网】（见习记者朱亮韬）“魏则西事件”爆发过去一个月，它在资本市场上的余波还在荡漾。正文:【财新网】（见习记者朱亮韬）“魏则西事件”爆发过去一个月，它在资本市场上的余波还在荡漾。6月2日晚间，中源协和（600635.SH）董事会公告称，将终止定增收购“魏则西事件”涉事公司上海柯莱逊生物技术有限公司（下称柯莱逊）。收购流产的结果并不太出人意料，然而同样值得关注的是，对于这桩已经进行到一半的并购，已经付出的成本和风险将落到谁的头上？董事会最新公告的答案是——上市公司的控股股东天津开发区东德源投资发展有限公司（下称“德源投资”）将以1.33亿元受让专项并购基金1.25亿元的劣后级份额，并且联合实际控制人李德福旗下的另一关联公司，一起承诺将为上市公司对优先级合伙人的10.8亿元本金和收益担保提供反担保。|中源协和,终止,收购,魏则西,柯莱逊|中源协和,终止,收购,魏则西,细胞免疫|207
7|30|1465228800|“魏则西事件”中不能忽视的道德拷问 | 合肥在线|□楚牛正文:□楚牛5月初，一篇微信文章刷爆朋友圈，文中称，大学生魏则西在2年前体检，查出患滑膜肉瘤已是晚期，通过百度搜索找到某部队医院，花费20多万元医药费后，仍不治身亡。“魏则西事件”持续发酵，有关部门迅速介入，组成联合调查组进驻百度公司和相关医院调查，表示“决不姑息迁就”。调查结果显示，百度在商业推广方面实行的竞价排名机制缺乏公正客观，容易误导网民；相关医院严重违反国家卫生行政部门严禁公立医院科室对外承包经营、发布虚假信息等问题。针对百度存在的问题，调查组提出三项整改要求，一是立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务，对违规信息一经发现立即下线，对未获得主管部门批准资质的医疗机构不得进行商业推广。二是改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准。三是建立完善先行赔付等网民权益保障机制，对网民因受商业推广信息误导而造成的损失予以先行赔付。针对涉事医院存在的科室违规合作、发布虚假信息和医疗广告误导患者和公众、聘用违法医生等问题，调查组提出了明确的整改要求。涉事医院的主管部门表示，坚决落实联合调查组提出的整改要求，并对医院负责人和有关责任人给予了行政撤职等处分，对上级负有监管责任的2名领导分别给予行政警告和行政严重警告处分。此外，对地方2名涉嫌违法犯罪人员，移交司法机关处理。事情进展到这一步，似乎是可以结束了，但魏则西之殇带给我们的反思却是十分深远的。诸多媒体和网民都提出了许多责问：作为提供搜索服务的商业网站，谁出的钱多，就将谁排在搜索结果的前面，肯定会被“无良商人”钻空子。网站内部经营方式有问题，外部的规范管理哪去了？一种在国外被淘汰的疗法，在国内却被吹成“新技术”，成为狂宰患者的“屠刀”，我们医疗技术的管理部门在做什么呢？国家卫生行政部门早已明确要求，公立医院科室不能对外承包经营。为何肇事医院就能为所欲为？诸多的责难，都指向了我们的管理。管理缺位、管理失察、管理失范等导致不该发生的悲剧发生，教训太深刻了。其实，在反思管理方面的问题时，我们不能忽视另一个重要的问题——对从业者个人素质和职业道德的拷问。我们注意到一个细节，涉事医院的医生曾对魏则西说，医院采用的疗法“有效率达到百分之八九十”，并对他爸妈说保他20年没问题。显然，这个医生是在欺骗患者。在患者眼中，医生就是使人摆脱病痛、告别死神的“仁心菩萨”，而这个医生如此吹捧这种明确已被国外淘汰的疗法，怎么说得出口！同样的，对于包括医疗、广告和有关管理环节的每一个从业者，我们不禁要问：明显不该做的为什么要做？应该管住的为什么没管住？事后的拷问，对于接受教训、警示将来，肯定是有益的。但是，这种拷问不应该总在事后。任何人从踏上工作岗位起，都要经常拷问自己：我的职责是什么？我应该做什么，不能做什么？怎样才能把事情做好？这种职业道德应是我们每一个从业者必须始终坚守的。|魏则西,忽视,道德,拷问|魏则西,忽视,道德|207
7|13|1465315200|“魏则西事件”后复牌 中源协和暴跌市值蒸发近20亿|凤凰财经讯6月8日周三，受“魏则西事件”影响，中源协和复牌两个交易日连续下跌，截止发稿，中源协和报32.93元，跌1.18元，跌幅3.46%，复牌后累计跌幅已达13.46%。正文:凤凰财经讯6月8日周三，受“魏则西事件”影响，中源协和复牌两个交易日连续下跌，截止发稿，中源协和报32.93元，跌1.18元，跌幅3.46%，复牌后累计跌幅已达13.46%。以3.86亿股的总股本计算，中源协和复牌后已蒸发19.15亿市值。此前的6月2日，中源协和已宣布停止收购“莆田系”医疗企业柯莱逊，但大股东表示，未来不排除继续将柯莱逊注入上市公司的可能。中源协和之所以备受关注，源自今年5月份的“魏则西事件”。今年3月份，中源协和发布了非公开发行预案，称公司将募集15亿元用于收购柯莱逊100%股权。柯莱逊负责为武警二院肿瘤生物中心提供免疫细胞培养，还负责网络宣传。“魏则西”事件发生后，柯莱逊的背景，让中源协和的收购受到舆论关注。5月3日，中源协和紧急停牌，对收购柯莱逊一事进行重新评估。6月2日，中源协和称，由于免疫细胞治疗的行业环境发生变化，公司决定停止本次非公开发行股票事项。“未来不排除继续装入上市公司”在中源协和原定的定增计划中，它将以定增募资的方式从并购基金融源瑞康手中直接购买柯莱逊股权。为成立融源瑞康，中源协和作为劣后级有限合伙人出资1.25亿元，并以子公司股权作为质押担保，担保金额为10.8亿元，用于保证偿还支付优先级合伙人、中间级合伙人的本金及年化预期收益。收购柯莱逊遇阻，兑付风险隐现。针对中源协和可能出现的担保危机及兑付风险，中源协和大股东德源投资选择了“接盘”。6月6日，中源协和披露，控股股东德源投资以1.33亿元，承接并购基金劣后份额。德源投资、永泰红磡与中源协和签署反担保合同，承诺确保优先级合伙人和中间级合伙人足额获得本金及预期收益。德源投资和永泰红磡的实际控制人，均为中源协和董事长李德福。6月6日的投资者说明会上，中源协和表示，柯莱逊公司由大股东德源投资承接，“在符合上市公司要求的前提下，不排除未来装入上市公司的可能性”，“目前公司没有这方面的考虑。”李德福在接受媒体采访时也表示，在免疫细胞领域，大股东依然会培育柯莱逊，并将其作为未来的独角兽来孵化培养。大势解读，牛股捕捉，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】股票早餐，股市内参，涨停股预测，尽在微信号【A股情报】或【agqb888】|魏则西,复牌,中源协和,暴跌,市值,蒸发,20亿|魏则西,复牌,中源协和,暴跌|207
7|13|1465315200|"魏则西事件"后中源协和董事长谈柯莱逊收购案|“五一我还在山里（度假），魏则西事件刷屏后，听说与柯莱逊有关，当天我就订机票回来了。”6月3日，中源协和董事长李德福在接受《证券日报》记者专访时回忆起一个月前那场风波，彼时的焦虑与纠结依然历历在目。正文:“五一我还在山里（度假），魏则西事件刷屏后，听说与柯莱逊有关，当天我就订机票回来了。”6月3日，中源协和董事长李德福在接受《证券日报》记者专访时回忆起一个月前那场风波，彼时的焦虑与纠结依然历历在目。引爆于今年五一长假的“魏则西事件”，在把百度、莆田系医院等推上舆论风口浪尖的同时，也将中源协和卷入其中。因为3月初，这家A股上市公司刚宣布了一项定增收购案，拟募资15亿元收购上海柯莱逊生物技术有限公司（下称：柯莱逊），而柯莱逊的创始人、前股东正是深陷“魏则西事件”漩涡的莆田系人士陈进喜，其核心业务细胞免疫治疗技术也与该事件密切相关。面对从天而降的黑天鹅事件事件，5月3日，中源协和紧急宣布停牌。彼时，监管机构连下问询函、各路投资者频频致电……李德福坦言此间压力不小：“不能把战火烧到上市公司，这是我的处理原则。我们为此还组建了7人危机处理小组。”一个月后的6月3日，随着“魏则西事件”渐渐平息，中源协和发布公告，宣布放弃收购柯莱逊，同时由控股股东天津开发区德源投资发展有限公司（下称：德源投资）及其关联方永泰红磡控股集团有限公司（下称：永泰红磡）承接了中源协和对并购基金优先级和中间级合伙人的担保责任（此前由中源协和参与发起设立的并购基金，已对柯莱逊进行了“预收购”）。“大股东之后将全面接盘对并购基金的反担保责任，成为柯莱逊的控制方。上市公司在财务上不会有一份钱的损失，”李德福道。值得一提的是，德源投资和永泰红磡的实际控制人皆为李德福，也就是说收购柯莱逊最终由其全部埋单。对此，这位天津地产界的风云人物自我调侃道：“我们要讲契约精神。这不就等于少卖了一块地嘛？但你一定要舍得投入，勒紧裤带投入。”详解柯莱逊收购内情“有人说我们收购柯莱逊是胡整，真不是。”谈及“魏则西事件”之后纷涌而至的质疑，李德福颇感委屈，他也向《证券日报》记者详解了此次收购柯莱逊的前因。公开资料显示，作为国内传统的CIK、NK细胞治疗的龙头企业之一，柯莱逊此前为国内大约30家医院长期提供细胞免疫治疗技术服务，遍布全国20多个省市。2015年柯莱逊收入2.96亿元，净利润4000万元。需要指出的是，2009年，原卫生部下发《医疗技术临床应用管理办法》，将自体免疫细胞治疗技术列为第三类医疗技术进行管理。一些省份还曾将细胞免疫疗法纳入医保和新农合。2015年6月份发布的《国家卫计委关于取消第三类医疗技术临床应用准入审批有关工作的通知》，取消了第三类医疗技术临床应用准入审批，而细胞免疫治疗未被列入“限制临床应用的医疗技术清单”。但卫计委的解释性文件也同时指出，法律法规已设立行政许可的医疗技术，依照有关规定执行。秉着“法无禁止即可为”的想法，在过去几年间，细胞免疫治疗产业在国内蓬勃发展，据悉，在“魏则西事件”前，国内从事细胞免疫治疗的企业有100多家左右。“中源协和收购柯莱逊是非常慎重的。我们是上市公司，不可能去撞政策红线。”李德福向记者强调。至于有媒体诟病柯莱逊手中的CIK、NK第一代细胞治疗技术是“欧美淘汰的技术”，李德福坦言，收购柯莱逊主要是为了其市场渠道资源。“我们在技术研发和临床研究方面花了大量的时间，缺少的就是渠道。”他表示，“我们是在筛选了近30个标的后才选中柯莱逊的，从律师事务所、会计师事务所到投行，尽职调查上的都是正规部队。我们知道它没有第二代技术，但我们有。其他没有一家企业像柯莱逊那样有这么多三甲医院资源，想进入三甲医院是非常难的。”至于与这些医院的合作模式，李德福说：“所有合作不是承包科室，而是提供技术服务。”事实上，迄今李德福依然认为，从并购的各项指标看，柯莱逊可算是优质资产，当时通过并购基金买下来相当合算。“柯莱逊的销售额和利润额都是行业内最高的，如果把我们的第二代技术搭载上去，假设没有政策问题，利润会更可观。”他同时表示，“我们这行业一般是30倍的市盈率，收购柯莱逊的市盈率是27.5倍，并不能说很贵。”细胞免疫治疗叫停“危中带机”？“魏则西事件”爆发后，5月4日，国家卫计委会议明确细胞免疫治疗仍属于临床研究阶段，要求各省市医院停止自体免疫细胞治疗技术的临床应用，这也让方兴未艾的细胞免疫治疗产业遭遇重击。据悉，上述新政出来后，从事细胞免疫治疗的企业目前大都已处于半停业或转型状态，包括一些新三板企业，部分企业甚至关闭。李德福亦感叹“这次政策来得非常迅猛，很多企业都受到严重影响，不管是莆田系还是非莆田系的。”那么，处于舆论漩涡中心的柯莱逊当下运营状况又如何？“目前柯莱逊与武警二院的合作关系已解除，与其他三甲医院的合作大部分都将转为临床研究，这些三甲医院具备能力，实验室都是现成的，技术力量大股东都可以配备。”在李德福看来，细胞免疫治疗临床应用目前虽然被叫停，但在临床研究上，这种行业的大洗牌恰恰为中源协和提供了非常好的机会，“因为我们有足够的技术储备，这一块未来我们还会加大投入。”另一方面，这位细胞免疫疗法的坚定支持者坚信，细胞免疫治疗在治疗恶性肿瘤等难治性疾病方面拥有明确的优势，市场前景可观。虽然这一产业目前面临着不少政策限制，但未来终将逐步放开。此前，干细胞治疗就曾于2012年被叫停整顿。2015年8月，国家卫计委、国家食品药品监督管理总局(CFDA)联合发布《干细胞临床研究管理办法(试行)》和《干细胞制剂质量控制及临床前研究指导原则(试行)》，干细胞治疗临床研究终于方可放开。分析人士指出，这也意味着干细胞临床研究即将进入实操阶段，有望对干细胞产业形成实质性推动。“我相信党和政府改革的步伐，国家一定会率先放开免疫细胞治疗的绿色通道，而且比干细胞治疗放开速度会快得多。”李德福道，“我们一方面会持续呼吁推动政策的放开，一方面也要坚守，熬着，要有愚公移山精神。”也正是鉴于此，李德福明确表示，在接盘柯莱逊以后，其仍将不断投入资金，“把它作为未来的独角兽培育”。“现在大股东来孵化柯莱逊，柯莱逊已不再是莆田系，接受的是大股东整个的管理，去其糟粕，留其精华。”他道。|中源协和,终止,收购,魏则西,柯莱逊|中源协和,终止,收购,魏则西,细胞免疫|207
7|31|1465660800|高校自主招生考试陆续进行 阿尔法狗魏则西事件成考题|央广网北京6月12日消息（安徽台记者张建亚上海台记者邬佳力南京台记者倪宁）据中国之声《新闻晚高峰》报道，高考结束，端午假期接踵而至，对于大部分高三考生来说，彻底放松是这几天的主旋律，但是也有一部分孩子却在大高考结束后马上开始开启了“小高考”模式，奔走在高校自主招生的战场上。正文:央广网北京6月12日消息（安徽台记者张建亚上海台记者邬佳力南京台记者倪宁）据中国之声《新闻晚高峰》报道，高考结束，端午假期接踵而至，对于大部分高三考生来说，彻底放松是这几天的主旋律，但是也有一部分孩子却在大高考结束后马上开始开启了“小高考”模式，奔走在高校自主招生的战场上。昨天，包括北京大学、中国人民大学等全国多所高校的自主招生考试开启，不少面试题紧扣当下热点，“阿尔法狗大战李世石”“互联网+”、“魏则西事件”等社会热点话题入题。昨天是端午小长假的最后一天，很多高考考生依然很忙。中国科学技术大学、合肥工业大学迎来了来自全国各地的考生，有山东聊城的，张家口市第一中学、阜阳一中、宿城一中。继去年之后，今年的自主招生考试连续第二年移师高考之后，虽然给高考后生活增添了一些忙碌，但考生和家长却都十分乐意。虽然每所学校的测试方式有所不同，但自主招生考试的试题，一贯以来都非常的灵活，像清华大学的自主招生考试就涉及到“友谊的小船说翻就翻，引力波，红楼梦文本解读”等热点和经典。合肥工业大学的自主招生，大家又考得怎么样呢？有考生说：“前两天六一儿童节，有一个母亲为了孩子偷鸡腿，我就谈了一下对那个情与法的问题。”南京航空航天大学10号就开始了自主招生的面试，不少理工科的学生抽到的都是专业性的热点话题。如何看待阿尔法狗大战李世石？人工智能有哪些优缺点？如何看待互联网+？南京大学自主招生考试11号上午进入面试环节，考生们普遍反映，考题十分接地气。报考新闻学专业的考生小胡说，她参加的面试，方式是小组讨论，一共8个考生，现场有6名老师。题目是对魏则西事件的评价，总共用时50分钟。不少考生表示，面对自主招生，自己的心态还是比较放松的：“心理上比较轻松，虽然时间上有点紧张，心理上已经考完了放松了，而且自主招生本来就不是一条很宽阔的道路，试一试吧。”南京师范大学开始自主招生的笔试环节，南师大本科招生办主任蔡炳锋告诉记者，南师大今年首次在江苏省推出自主招生考试、综合素质评价、高校专项招生三种招生途径，2000多个学生报考，可以竞争240个名额。蔡炳锋介绍，会在高考填报志愿之前，对结果进行公示，其实是跟高考填报同时进行，也就是多给了几个志愿选择的机会。在同济大学，测试分为综合面试以及实验操作两部分。一位来自辽宁的考生告诉记者：“没问什么专业的问题，通过你自述表达的内容问一下。比较随和、挺好的。7位教授坐在你面前，谁有问题谁就问。”在自主招生之外，上海今年还扩大综合评价录取改革试点高校数量，从去年的复旦、交大增加到上海9所高校，不少上海学生既选择自主招生也报名综合评价。考生们说：“有利的，成绩出来以后根据自主评价招生线，成绩到了以后还可以争取面试机会，进入我想进的学校。”上海大学招办主任叶红介绍说，这两种招生途径面向的学生群体有所不同：“自主招生主要是偏向学科特长、创新潜质，综合评价就没有这些要求，主要看高考成绩、面试成绩，和学业水平考试水平，面向优秀学生，应该这么说。”同样在昨天，北京大学，中国人民大学，北京师范大学等重点高校也举行了自主招生考试。与以往相比，今年自主招生院校人才选拔对象是具有学科特长和创新潜质的优秀学生。但同时，由于学校特色不同和对创新潜质的认识差异，高校推出的选拔条件也多种多样。今天，各地自主招生的笔试、面试将暂告一个段落。6月22日将公示测试合格学生名单。针对自主选拔的各类尖子生，名校给予的加分录取优惠大多在20到60分之间，但是，对于参选的“千里马”来说，高考成绩达到本地“一本线”是跨入名校的基础门槛。|高校,自主招生,考试,阿尔法狗,魏则西,考题|阿尔法狗,魏则西,考题|207
7|32|1466092800|魏则西事件追踪：武警二院患者家属集体维权|《深网》报道组文/孙宏超正文:《深网》报道组文/孙宏超北京进入六月以来最热的一天，一个七旬老人躺在百度大厦的门口，无人问津。在他的周围则围满了近百名抗议者。据《深网》了解，此次维权行动是由曾在武警二院治疗的全国患者策划组织，而百度正是最后一站。此前，西安电子科技大学计算机专业大学生魏则西身患滑膜肉瘤，采用武警北京总队第二医院（下称武警二院）的“生物免疫”花费了二十多万医疗费后，病情却未见好转，最后于今年4月12日去世。在魏则西事件爆发后，该医院患者家属很快成立了一个维权群，在短短一个月内入群人超过300人，患者被骗治疗费从几万到几十万不等。此次维权行动，策划和组织早在半个月前就已经开始，实际行动则开始于本月13日。一位维权者向《深网》描述，当时武警二院门口仅有几位保安把守，对每个停留者进行询问，如有人拍照，则会被强行喝止。一位维权者在微信群里回忆了被接待过程：问：关于上次来医院登记的情况，医院有什么答复吗？答：这件事情正在处理当中，目前院方还没有定论。问：所谓“生物细胞免疫治疗”，我们做了，没有任何效果，而且我们发现有三百多人都说没有效果，对此院方有什么解释？答：到目前为止，还没有第三方或权威机构说“生物细胞免疫疗法”没有效果，或者说对人体有多大的危害，没有这样一个检测报告。问：国家不是在2012年就出台文件勒令个涉事医疗机构在当年7月1号以前停止“生物细胞免疫疗法”吗？而且据说此后没有批准过一家？答：这个不知道。问：既然你们说治疗合法的，医院为什么要关门呢？铜字招牌也不见了，而且院长书记都被撤职了？答：我们只是暂时停业整顿，这个与魏厕西案没什么关系，有些事情不便透露，是院内的事。问：所谓“生物细胞免疫治疗”在贵院公开广泛地应用于临床，并高价收费，这个项目，国家卫计委有审批文件吗？答：那是肯定有的，不然全国怎么会有300余家医院从事生物治疗呢。问：既然有批文，为什么不把批文复印一张，贴在墙面以告示患者了呢？或者你们拿出来给我们看一看，如果确实有批文，我们也认了。答：没有做声。问：既然如此，那我们明天只好到卫计委去咨询了，或者直接起诉到人民法院了。答：这是你们的权利，你们可以通过法律渠道解决。维权初步成功6月14日上午，大部分维权者转移到国家卫生和计划生育委员会人民来访接待室。据一位维权者描述，现场维权人有一百多人，最终有7人被邀请进入来访接待办公室。卫计委方面的专家对维权者给出了5点回复：1、关于定性，相关媒体已经作过一些报道了，相信你们也看过；2、国家卫计委没有受理过这项技术的准入；3、国家卫计委不承认其合法性；4、国家卫计委于2016年5月9日已经对此做出了一份调查结果，并提出了四条整改措施；5、关于退款或赔偿问题，还得与武二医院和他们上级机关协商解决。下午，维权者们来到武警总部信访接待室。数名维权者告诉《深网》，他们向相关部门表达了两条诉求：一是如数退还患者向武二医院所交治疗费用和如实补偿住院期间的交通、住宿、陪护、生活等费用；二是严惩医院和百度的相关责任人并追究其刑事责任。相关人员则回应称：一是武警总部领导对此事非常重视，二是将尽快研究讨论患者所提出的退款和其他补偿事宜，三是约代表于第二天下午两点半钟在武二医院内做进一步的商谈。6月15日下午，《深网》在武警二院门口看到有民警在现场维持治安秩序，现场维权人超过100人，几位患者家属对《深网》表示，在此次事件中花费已经超过十几万甚至几十万，但是病人并没有得到合理的救治最终去世。而根据患者亲属代表和武警总队、二院相关领导的沟通结果显示：一是医院答应对涉事相关责任人进行处理；二是要求在二院接受过“生物细胞免疫疗法”的患者及家属，回家将患者的病历、票据、证件及诉求文书，整理书写后邮寄至相关地点，院方将会在15个工作日内，给予电话回复。百度推广仍在继续6月16日早，维权者转移至百度总部门口。一位百度员工向深网表示：上午的时候没有看到静坐抗议，但是下午人群开始逐渐多起来，不过没有过激行为。他同时表示，这几天百度门口警车和保安很多。而来自维权者的反馈则是，百度方面没有人接待维权者，现场有保安阻止维权者反馈信息。在一个月之前的5月9日晚间，由国家网络信息管理办公室、国家工商总局、国家卫生计生委联合成立的调查组，正式公布了调查结果，对百度提出三大类、多项整改要求。百度随即回应，提出从六个方面全面落实。李彦宏还发了内部信，提醒百度人“勿忘初心，不负梦想”。百度从5月开始全面整顿商业推广服务，减少了搜索广告位的数量，并降低了二季度业绩预期值。百度称其对2518家医疗机构、1.26亿条医疗信息进行了下线处理，同时撤除了大量疾病搜索结果页面中置顶的推广内容，这被部分媒体解读为百度“撤除疾病搜置顶推广”。这一定程度上缓解了此前外界对百度的指责，但对维权者来说，百度仍是他们寻求维权的一个重要对象。不过，日前使用百度搜索一些医疗类关键词如鼻炎、关节炎、妇科和男科时，莆田系医院的广告信息依旧被放在搜索结果的最上方，不过数量有所减少，最多只有4条，“推广”标志也已更名为更为醒目的“商业推广”。另外有消息显示，虽然莆田系医院及商业推广的数量减少，但百度搜索广告的单位报价已经上涨了数倍，因此搜索广告收入不会出现雪崩式下跌。显然，莆田系医院的广告费是百度完全无法放弃的。莆田市委书记梁建勇曾经说过，2013年百度全年广告总量260亿元，莆田民营医院就做了120亿，这个数字差不多为2015年百度营收的五分之一。对于百度而言，虚假医疗信息处理与商业利益之间的平衡，依然任重道远。|魏则西,武警二院,患者,家属,集体,维权|魏则西,武警二院,患者,家属|207
7|0|1466352000|魏则西事件对百度的影响 闹剧还远未结束-魏则西事件,百度,医疗保健|【慧聪制药工业网】近日，百度公司公告下调当前季度营收预估，称监管部门对于医疗保健行业及相关广告的审查，正影响到公司广告业务营收。正文:【慧聪制药工业网】近日，百度公司公告下调当前季度营收预估，称监管部门对于医疗保健行业及相关广告的审查，正影响到公司广告业务营收。根据近期有媒体公布的百度、腾讯、阿里巴巴2016年第一季度、2015年第一季度、第四季度及2015年财报数据显示，百度的营收分别是24.54亿美元、20.5亿美元、28.87亿美元、102.69亿美元，而腾讯分别是49.52亿美元、36.47亿美元、46.88亿美元、158.41亿美元，阿里巴巴分别是37.51亿美元、28亿美元、53.33亿美元、146.01亿美元。受魏则西事件影响，5月2日，国家网信办会同国家工商总局、国家卫生计生委和北京市有关部门成立联合调查组进驻百度公司，集中围绕百度搜索在“魏则西事件”中存在的问题、搜索竞价排名机制存在的缺陷进行了调查取证。5月10日，国家网信办联合调查组宣布了调查结果，提出了立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务；改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准；建立完善先行赔付等网民权益保障机制三点要求。5月25日百度宣布全面落实整改措施，对搜索页面调整完毕，具体整改内容包括严格限制商业推广数量，每页不超过四个等。当时有分析人士指出，百度的此次整改可能将使其2016年第二季度的营收会下跌10%左右，与阿里、腾讯差距会进一步拉大。根据此次百度的公告显示，百度将第二季度营收预估从201.10-205.80亿元（31.2-31.9亿美元）下调至181-182亿元（28.1-28.2亿美元），收入下调约为20亿元（3亿美元），已经接近10%。百度对此解释称，监管部门继续审查医疗、制药、保健等类似业务的在线营销，并对医疗机构实施了更严格的广告法规。尽管审查正在进行中，公司已观察到有很大一部分的重要医疗客户在减少或者推迟投入。这些客户可能在调整和整顿他们的做法，以符合新的规定，并表示以上做法将有助于提高用户体验，加强百度的市场地位和长期受益。近期，确实有不少网友在百度搜索时惊呼页面清新干净不少，用户体验提升了，但对于百度竞价客户，却面临着另一番境地。百度调整后的每个页面的推广信息数量由原来的18条猛降到不超过4条，有百度竞价专员爆料称，原来竞价推广出价10元能排在左侧第一个位置，但5月24日之后，需要出价35元才能排在首页，推广成本瞬间增加了3.5倍。此前，百度搜索页面的推广位可以分为左右两个板块，左侧检索结果的上面和下面都可以有推广位，整改之前左侧上下的推广位加起来最多可以达到10个，右侧一般有8个推广位，而夹在推广位中间的检索的自然结果一般是10条。也就是说，整改之前的搜索结果当中约2/3都是百度的付费推广，只有约1/3的内容是自然搜索的结果。事实上，所谓竞价排名其实就是价高者的游戏，谁的出价高谁就能排在前面。值得注意的是，推广位从18个骤降到4个，降幅超过3/4，意味着之前原本在首页的商业推广，整改后超过3/4的商业推广将被挤出首页展示，企业将不得不抬高价格去争抢仅剩的4个首页位置。据调查发现，虽然每个行业竞价排名关键词的价格从几毛到几百元不等，但在百度减少推广数量之后，关键词的价格普遍出现了上浮，有些涨幅达350%。有业内人士表示：“百度减少推广位变相提高竞争难度，抬高了价格。中小企业以销售功能为导向，如果涨得太多，一些企业可能会转向做自媒体、做内容；大企业刚开始可能会把价格涨起来，等到价格上来以后感觉效果不是很好，他们也就不投了，竞价生态会具有动态平衡性。”因此，就如百度上述所说：“已有很大一部分的重要医疗客户在减少或者推迟投入，这些客户可能在调整和整顿他们的做法”，而这确实给百度带了最大的伤害。6月13日晚，花旗集团分析师宣布，将百度的评级从“买进”降至“中性”，主要理由是担心百度近期内的营收。花旗分析师认为，百度难以达到公司此前发布的二季度营收预期，而将发布的第三季财测可能低于市场的普遍预期。此外，花旗分析师将百度的目标股价从238美元大幅降至180美元，降幅达24%。华尔街的情绪还未安抚完毕，百度在国内又面临着其他的纠纷。据腾讯科技报道，在魏则西事件之后，在武警二院接受治疗未遂反被骗取治疗费的患者迅速的成立了微信群，并讨要说法。而目前这些维权者正将百度当做维权的最后一站，自6月15日起，开始在百度大楼门前维权抗议。“魏则西事件”后，百度美股股价一度遭遇大跌：截至本周一美股收市，百度股价在163.55美元，相比“魏则西事件”之前百度股价（2016年4月29日）194.3美元，目前股价下滑15.83%，市值从680亿美元跌至约567亿美元，缩水约113亿美元，约合740亿人民币。责任编辑：韩旭|影响,闹剧,魏则西,百度,医疗保健|影响,闹剧,魏则西,百度|207
7|1|1466956800|外媒：魏则西事件后中国要求标明付费搜索结果(图)|（原标题：外媒：魏则西事件后中国要求标明付费搜索结果(图)）正文:（原标题：外媒：魏则西事件后中国要求标明付费搜索结果(图)）外媒称，中国25日发布规定要求醒目区分自然搜索结果与付费搜索信息。就在不久前，一名癌症晚期病人曾控诉自己受到搜索引擎巨头——百度的误导。大学生魏则西因罹患一种罕见癌症于今年4月去世。他曾在网站上发帖，讲述自己是如何在使用百度搜索后选择了北京一家医院就诊的经过。他说，事实证明治疗无效且费用昂贵，后来他还了解到这种治疗方法在国外早已被放弃。魏则西因此指责百度收费推广未经证实的治疗方法。报道称，中国国家互联网信息办公室25日发布了《互联网信息搜索服务管理规定》，禁止搜索引擎以链接、摘要、联想词等形式提供含有法律法规禁止的信息内容。事实上，这些禁令一直存在，但这是中国首次对付费搜索信息服务做出明确规范。该规定还要求，提供付费搜索信息服务应当依法查验客户有关资质，明确付费搜索信息页面比例上限。报道称，魏则西的帖子让百度因将付费搜索信息与自然搜索结果混淆展示而受到广泛谴责。百度公司董事长李彦宏也被国家网信办约谈。新华社5月9日的报道称，百度已表示坚决拥护调查组的整改要求，深刻反思自身问题，绝不打一丝折扣。该报道还称，中国25日公布了新规定，要求搜索引擎公司标明付费搜索信息。数月前，一名癌症晚期患者曾发帖控诉百度，称被其网络搜索结果误导。西安电子科技大学学生魏则西今年4月死于罕见的滑膜肉瘤。魏则西生前曾通过百度寻求医疗资讯，他发帖说被百度搜索结果导向武警北京市总队第二医院。魏则西说在那里得到的治疗昂贵而且无效。他后来了解到自己接受的治疗方法经过了不实宣传。魏则西指责百度收费推广未经证实的疗法。中国国家网信办25日公布了新规定，禁止搜索引擎提供含有法律法规禁止的信息内容。这类禁令已存在很长时间，但这是官方首次明确对付费搜索信息服务进行管理。规定说，互联网信息搜索服务提供者提供付费搜索信息服务应当依法查验客户有关资质，明确付费搜索信息页面比例上限，醒目区分自然搜索结果与付费搜索信息，对付费搜索信息逐条加注显著标识。互联网信息搜索服务提供者提供商业广告信息服务，应当遵守相关法律法规。规定自2016年8月1日起施行。报道称，魏则西的帖子受到中国媒体的广泛关注。百度当时也遭受广泛的舆论指责。批评说，百度没有明确区分付费搜索信息和自然搜索结果。当局还约谈了百度公司的负责人。百度随后同意按联合调查组要求采取纠正措施。|外媒,魏则西,中国,付费,搜索,结果|魏则西,中国,付费,搜索|207
7|1|1467043200|搜狗COO茹立云：“魏则西事件”本质上是因为国内医疗信息匮乏|导语：“在医疗信息化方面，国内仍然处于非常落后的状态，甚至都缺乏一个权威的医疗信息平台。”正文:导语：“在医疗信息化方面，国内仍然处于非常落后的状态，甚至都缺乏一个权威的医疗信息平台。”6月27日，在TechCrunch中国大会上，搜狗COO茹立云接受了界面新闻记者的采访，谈到了魏则西事件和中国搜索市场发展的未来。茹立云指出，最近的魏则西医疗事件反映出来的医疗内容的不足，是当前搜索引擎公司面临的急切问题。“在医疗信息化方面，中国仍然处于非常落后的状态，这是中国与世界的差距。国内甚至还缺乏一个权威的医疗信息平台。”百度作为一家技术公司在魏则西事件中起到的是一个“工具”角色。问题是工具是否无罪？茹立云对此不予评价。不过他认为，从某种程度上说，这反应了一种社会现状——医疗领域的信息是严重缺失的。从整个医疗信息源上，缺乏好的源材料。“是否是广告不能解决根本问题”。根据搜狗提供的数据，医疗搜索占比已经从PC端的4%提升到移动端的8%，这表明医疗搜索有大量的需求。茹立云说，“我们也常常思考，什么样的医疗搜索引擎对用户是有帮助的。中国的医疗搜索不仅仅是广告商的问题。同样地，非广告商的内容也存在可信度的问题。国内有寻医问药、快速问医生，有很多医疗方向的创业者。但现在为止，国内连一个基础的医疗百科都没有建立起来。”他将医疗源与搜索结果做了一个类比，“原料有问题，菜肯定是不好吃的。”什么样的医疗信息是可靠的？茹立云认为，一定要建立一套专家权威背书的机制。国内会存在这样的资源库，比如丁香园、知乎等；另一方面，学术论文里也存在很多医疗相关信息。搜狗做过调研，一旦有家人遇到医疗问题，即使是晦涩的学术论文，大家也愿意去“生啃”。5月8日，魏则西事件后，搜狗宣布上线“搜狗明医”垂直搜索，信息源包括：维基百科、知乎社区、学术期刊、丁香园等网站的权威内容，以及收录自正规大型医院、疾控中心、世卫组织及科研机构等“白名单机构”的专业内容。鉴于目前部分医学领域中，国外研究仍占据主导地位，搜狗还提供了更多国际前沿的英文学术论文，其内容由搜狗学术搜索与Bing合作呈现，力保内容的权威与准确。正是茹立云所说，“规范医疗搜索的来源问题”。在学术方面，中国的学术内容是非常有限，一方面好的学术内容基本上用英文去表达，而在中文的学术内容上我们要处于“短封闭”的状态，不像海外学术内容处于资源开放状态。“这也是我们近期希望能够更好地获取海派学术咨询的一个原因。”茹立云说。医学信息涉及的专业性极强，不仅真假难辨，一些诊断、疗法本身也有很强的争议性。前北京大学生命科学院院长饶毅教授曾表示，中文网上和大众媒体有关健康的资讯大部分是错误的、甚至是虚假的。搜狗CEO王小川在公开信中指出：此次魏则西事件发生后，有搜索公司宣布放弃医疗商业推广服务，吸引了一定的社会关注。但冷静思考后不难发现，这种做法并不能如他们所说“杜绝虚假医疗信息给用户带来的伤害”，因为即便是没有商业推广服务，正常的搜索结果也良莠不齐，对于急切想获取权威知识和帮助的用户，结果是同样的无助，甚至会带来误导和更大的伤害。对于搜狗来讲，“百度危机”是否能成为搜狗的机会？茹立云指出，全球搜索引擎市场用户数量达到18.57亿，中国的搜索引擎用户数量为5.66亿，占到了全球的30%，得益于互联网的普及渗透。从全球市场空间来看，2015年全球的搜索引擎市场规模达到815.9亿美元，中国的市场规模102.36美元，占全球的30%。说明中国的引擎规模存在巨大的发展空间。美国的搜索引擎市场占到50%或者40%，中国只占到12%。据茹立云介绍，依靠微信、知乎、QQ兴趣部落的差异化内容优势，2016年Q1搜狗搜索流量及商业化能力增长稳定，尤其是移动搜索增长明显。搜狗宣称目前有5.6亿活跃用户。具体到医疗领域，一方面，搜狗可以依赖腾讯在医疗上的布局，使得其在现阶段超越对手。茹立云认为，对搜狗来讲，要把优质的内容去组织起来。能够基于知识图谱进行推理，背后要构建深层的医疗内容。学术方面和微软的Bing进行合作，把他们学术的内容引入到中国，使中国的网民学到内容。输入中文词，也能返回一个英文的检索。根据搜狗财报，搜狗移动搜索流量较去年同期增长一倍以上，在整体流量的占比进一步提升至近2/3的水平。同时，移动搜索收入占整体搜索收入的比例从去年同期的22%攀升至44%，变现能力增强。艾瑞MUT2016年1月数据显示，搜狗移动搜索市场份额已达16.2%，月活跃用户数升至5.6亿，在搜索行业居于第二。在2016年4月艾瑞对中国移动搜索品牌的用户调研显示，搜狗移动搜索的用户渗透率达71.6%，排名第二。茹立云表示，不仅是今年，过去几年对搜狗来说机会一直存在。360推出搜索后，搜狗曾跌到第三，从去年开始又重新回到第二。茹立云还坚信，因为搜狗移动端的量已经是PC的两倍，语音和输入法都是未来移动端的入口。把握住移动端的趋势就是抓住了未来的船票。|搜狗,COO,茹立,魏则西,国内,医疗信息,匮乏|魏则西,国内,医疗信息,匮乏|207
7|1|1467302400|魏则西事件后 搜索引擎该怎样监管？|魏则西事件后，相关部门的调查整改要求和《互联网信息搜索服务管理规定》相继出台。搜索引擎的特殊之处在于，它无法向左侧的用户收费，而只能依赖于对右侧内容提供者的广告收入。既然潜在的利益冲突不可避免，充分、及时地披露应当成为一种底线要求。正文:魏则西事件后，相关部门的调查整改要求和《互联网信息搜索服务管理规定》相继出台。搜索引擎的特殊之处在于，它无法向左侧的用户收费，而只能依赖于对右侧内容提供者的广告收入。既然潜在的利益冲突不可避免，充分、及时地披露应当成为一种底线要求。赵鹏/文“你认为人性最大的恶是什么？”，青年魏则西的提问、自答及其随后离世，激起了强有力的舆论反应。监管部门亦迅速行动，短时间内，调查整改要求和《互联网信息搜索服务管理规定》(下称《规定》)相继出台。这一系列反应，也是围绕搜索引擎法律和伦理长期争论的集中爆发。从更广的视角，相关争论已触及我们需要什么样的信息传播环境这一重大命题。因此，如何看待搜索引擎的力量，如何回答魏则西的问题，又如何评价最近的监管动向，这一系列问题值得广泛、深入的公共讨论。“被搜索引擎收录的才是存在的”在前互联网时代，信息传播依赖出版、电台和电视等大众传媒。因此，对于社会所珍视的获取信息、发表意见等基本价值，其实现既在规范层面取决于法律的态度，又在事实层面受制于这些渠道的稀缺性。互联网的出现曾经产生了显著的去中介效果：它使得传统意义上的渠道不再是一种稀缺资源，展现出一个所有人都拥有无限发言和信息获取机会的美丽新世界。这促成了信息获取、传播、记录和解释的方式的革命性变化，也造就了信息在供给端的爆炸式增长。但是，受制于生理极限，个体对信息的吸收能力无法同步增长，巨大的信息量日渐使注意力成为一种稀缺的资源。于是，在解决了传统瓶颈之后，互联网在相反的方向遇到了自己的瓶颈，“每一个观点和表达在启发一些人的同时，都可能构成对另外更多人的噪音”。这种瓶颈日益凸显出对信息进行组织、分类、过滤的重要性，以及更为重要的，谁来行使这种权力。在这个意义上，信息的过滤者，而非信息本身，才是真正的王者。搜索引擎显然是这种权力的代表：面对体量庞大、分布零散的信息，人们越来越依赖搜索引擎去寻找所求，内容提供者也越来越依赖搜索引擎被潜在的读者发现。于是，无论对于信息供给侧还是需求侧，“被搜索引擎收录的才是存在的”(toexististobeindexedbyasearchengine)，或者更准确的说，被搜索结果排序较高的才是存在的。由此，互联网时代的信息过剩，使得无需中介即可有效发表意见和获得信息的观点再次成为乌托邦的幻想。面对以去中心为特征的互联网，搜索引擎以另一种方式获得了控制信息流通的力量，从而在事实上扮演起信息传播中看门人(gatekeeper)的角色。凸显与遮蔽的力量尽管搜索引擎一直试图将自己描述为帮助用户寻找所需信息的中立的、消极的工具。但实际上，通过影响信息结构、分类、排序，它可以凸显一些信息和遮蔽另外一些信息，从而拥有了建构意义的力量：当你在搜索栏中输入“细胞免疫疗法”，如果排在前几位的是大量宣称治愈率的医院网站或者诸如《某某优势让你选择免疫疗法》的软文，那么它可能影响你将其定义为一项成熟的方案；相反，如果排在前几位的是《癌症免疫疗法的“神话”》或者《DC-CIK细胞免疫疗法是真的吗》，它可能影响你将其定义为一项正在开发的、疗效存疑的技术。从本质而言，搜索结果不可能“平等”地对待所有内容，它必须排序，其算法设计必然体现一定的偏好。然而，这种力量的运用终有一个善与恶的界限。就好比报刊的编辑根据自己真实的喜恶采用一篇观点也许片面的文章和根据不可言说的利益采用一篇故意设计的软文，两者一定具有伦理和法律上的差异。我们担心的，正是这种力量滑出底线，服务于有意识的信息操纵。实际上，回到魏则西留下的文字，便可看出，他试图描述的这种“恶”，在很大程度上指向了信息操纵：百度并未如期待的那样中立、客观地帮助他们寻找准确、完整的信息，相反，它基于商业利益将魏则西和家人导向了自己的客户。与此同时，医生也没有客观描述治疗成功的概率和伴随的风险，相反，他们利用知识优势操纵了魏则西和家人的期待，使他们基于错误的信息做出了治疗决策。本次事件中，信息操纵因利用了患者的绝望，并影响了事关生死的决策而极具恶性。然而，即使在后果不那么明显的领域，信息操纵所产生的问题也不容忽视。它首先侵犯了个人的自治这一重大价值。当操纵者根据自己的利益，隐秘地控制用户知识摄入过程，影响他们的偏好和决定时，试问，生活在一个大多数事情已由他人决定的世界里的我们，是否能够容忍这几乎最后的私密空间被恣意入侵？此外，就社会而言，信息操纵也会扰乱信息供应一方的竞争秩序，削弱言论的多样性，并限制公众对公共问题的理解。政府监管需要回答的问题上述关涉构成了政府干预的正当基础，但是，如何监管并非显而易见。面对互联网这一技术复杂、演化迅速、生态多样领域，不必要的管制措施不仅会阻碍技术的进步、商业的创新，更会对法律需要保护的其他价值形成伤害。就此而言，监管体系的设计至少需要对以下问题进行深入的讨论：其一，是否确有必要建立一套独立的监管体系。透过《规定》，网信办明确自己是搜索服务的执法主体，并试图建立一套整合的监管体系。这一模式将是开创性的，其他国家大多通广告法、竞争法等方面发力来解决类似问题，而我国这两个领域亦有针对搜索引擎的初步回应——虽然无论是规范的清晰度，还是执法的力度均大量的改进空间。当然，由于关涉信息传播、言论发表等基本价值，上述分散化的回应是否足够，不无讨论的空间。但是，在仓促采取甚至强化新的监管体制之前，我们至少需要充分的公共辩论。其二，如何平衡多元的、相互竞争的利益。互联网有复杂的生态，为保护某一方而设计的监管措施，可能形成对另一方形成潜在的侵害，并反过来影响最初意图保护的对象。搜索引擎对搜索结果的排序和展示类似于报刊对新闻内容的编排，当我们基于用户利益为搜索引擎设定行为准则时，已经在一定程度上限制了搜索引擎的“编辑裁量权”，这种限制一旦超过零界点必将影响向用户提供高质量答案的能力。与此同时，当政府根据公共利益要求搜索引擎屏蔽违禁内容，而是否违禁的标准又相当概括、模糊时，内容提供者的权益也已经受到影响，而削弱内容提供者的创造力，并不符合公众的长远利益。类似的例子，不胜枚举。其三，如何面对复杂、多变的技术环境。网络空间造就了复杂而多变的技术环境，这使得监管挑战巨大。例如，《规定》要求搜索引擎应当提供客观、公正、权威的搜索结果，用心固然良好，但是，如果不能充分了解复杂的搜索算法，并将这种理解与技术革新相同步，如何监督执行这一要求？以提高透明度为监管重心在对上述问题获得有信心的答案之前，或许，监管部门可以尝试在提高搜索结果的透明度这一争论最小的方向上投入更多的精力。采取这一路径首先是因为它有更为明确的法理基础。我们向搜索引擎提出问题，是因为它们发现信息的能力远较于我们自身出色。但硬币的另一面是，这种知识上的鸿沟使我们无法有效评价其服务质量。这种关系类似于我们与律师、医生等专业顾问的关系。为防止这种知识优势被反过来用于榨取它的信任者，传统的信托义务要求专业人士以客户利益行事，避免自身利益与客户利益的冲突。搜索引擎的特殊之处在于，它无法向左侧的用户收费，而只能依赖于对右侧内容提供者的广告收入。既然潜在的利益冲突不可避免，充分、及时地披露应当成为一种底线要求。同时，通过提高透明度，用户可以有效评估搜索结果和自己意图之间的相关性，这可以在使他们在相当程度上避免信息操纵，也可以更有效地选择最适合自己问题的搜索引擎。这使市场机制发挥作用，并避免了过度干预。实际上，《规定》也体现了这一点，它要求“醒目区分自然搜索结果与付费搜索信息，对付费搜索信息逐条加注显著标识”。只是，这样的规定可能并不充分。搜索引擎的商业模式一直处于变迁之中，特别是当下互联网领域的并购热潮使一些搜索引擎运营者同时也是重要的内容提供者，或者控制了一些内容提供者。这使得他们有充分的利益将更多读者导向自己的战略伙伴，而这种导向不一定以付费为对价。监管应当对所有潜在的利益冲突保持关注，并适时设定信息披露的准则。作者为中国政法大学法治政府研究院副教授、哈佛大学法学院访问学者|搜索引擎,魏则西,百度|搜索引擎,魏则西,百度|207
7|101|1467907200|导火索“魏则西事件”落定 搜索引擎将受到广告监管|国家工商总局发布《互联网广告管理暂行办法》（以下简称《办法》）。《办法》明确规定了互联网广告的概念和形式，并对广告发布者、经营者以及互联网广告形式等做出了一系列要求。“魏则西”事件被认为是此次互联网广告新规推进进程的加速剂。正文:国家工商总局发布《互联网广告管理暂行办法》（以下简称《办法》）。《办法》明确规定了互联网广告的概念和形式，并对广告发布者、经营者以及互联网广告形式等做出了一系列要求。“魏则西”事件被认为是此次互联网广告新规推进进程的加速剂。百度应对互联网广告新规《办法》表示，互联网广告包括以下五种：(一)推销商品或者服务的含有链接的文字、图片或者视频等形式的广告；(二)推销商品或者服务的电子邮件广告；(三)推销商品或者服务的付费搜索广告；(四)推销商品或者服务的商业性展示中的广告，法律、法规和规章规定经营者应当向消费者提供的信息的展示依照其规定；(五)其他通过互联网媒介推销商品或者服务的商业广告。魏则西时间被认为是互联网广告受到监管的导火索此次《办法》首次明确推销商品或者服务的付费搜索属于广告，并要求互联网广告应当具有可识别性，显著标明“广告”，使消费者能够辨明其为广告。付费搜索广告应当与自然搜索结果明显区分。另外，对于网络上的医疗、药品、特殊医学用途配方食品、医疗器械、农药、兽药、保健食品广告等法律、行政法规规定须经广告审查机关进行审查的特殊商品或者服务的广告，《办法》要求未经审查，不得发布。国家工商总局相关负责人表示，《互联网广告管理暂行办法》是对包括电商、搜索、社交等互联网全行业的规范，将于9月1日正式开始实施。出台《办法》旨在规范互联网广告经营活动，强化各大网站广告自律审查责任，保护消费者的合法权益，促进互联网广告行业及互联网业健康发展。对于国家工商总局发布的《互联网广告管理暂行办法》百度表示坚决拥护，将切实遵照执行。相信大家都还记得三个多前爆发的“魏则西”事件，一个正在大学校园享受青春时代的大学生，因为误信只具有广告效应的针对癌症的生物疗法，选择了被莆田系承包的北京武警第二医院，引起的结果是散尽家财，白发人送黑发人，他并没有得到想要的健康。而涉事医院所采用的这种生物疗法，早就已经被美国医疗界所放弃。“魏则西”事件的爆发，舆论除了一致针对莆田系意外，互联网广告亦成为矛盾关注点。互联网公司特别是以百度为首的搜索引擎，刻意模糊搜索竞价排名，游走在法律的边缘，大打擦边球，最终吸引不少用户落入陷阱，可能在我们不知道的地方，还有许许多多的“魏则西”。但其实早在“魏则西”事件爆发之前，针对互联网广告的规定就已经在征求公众的意见阶段，魏则西没有等到这一规定的到来，但是他也加快了这一规定的落地，对于他来说，这多多少少算是一丝的安慰。干净的互联网环境需要剔除无效广告而作为“魏则西”事件的责任方之一，百度认为，新规将为互联网广告行业塑造一个更为公平公正、透明高效的商业环境。百度将坚决拥护新规，切实遵照执行，与行业伙伴一起促进互联网广告行业及互联网业更为健康发展。“魏则西”事件以来，对于搜索引擎内容推广是否应定性为广告的争议引起了广泛讨论。据媒体报道，此前多个司法裁判中，百度推广都被认为是信息检索技术服务，而非广告服务，因此不受《广告法》约束。今年4月，北京高院发布《关于涉及网络知识产权案件的审理指南》39条明确规定：“搜索引擎服务提供者提供的竞价排名服务，属信息检索服务。”但多位法律人士认为，搜索引擎内容推广应列入广告范畴。此次《办法》明确了“付费搜索结果”为广告，同时，电商平台、社交平台的广告内容都将得到规范。您可能也感兴趣:魏则西事件余波：中源协和收购柯莱逊宣告终止“魏则西”事件影响继续：百度股价连跌6天魏则西事件新进展：国信办成立调查组进驻百度提出整改要求（责任编辑：candoumaster）|搜索引擎,魏则西,百度|搜索引擎,魏则西,百度|207
7|24|1469030400|魏则西事件之后，抗癌“第四条路”还走得通吗？|两个多月前，因魏则西事件爆发，国内所有细胞免疫治疗的临床应用被国家卫计委紧急叫停。正文:两个多月前，因魏则西事件爆发，国内所有细胞免疫治疗的临床应用被国家卫计委紧急叫停。细胞免疫治疗是继手术、化疗放疗、靶向药治疗之后的第四种抗癌疗法，被称作“第四条路”，市场潜力在百亿甚至千亿元之上。“代表免疫治疗新兴方向的免疫检查点单抗治疗、CAR-T/TCR-T细胞治疗在国内风头渐劲，其中CAR-T细胞治疗的临床试验数量一度跃居全球第二。”上海细胞治疗工程技术研究中心主任钱其军告诉《财经国家周刊》记者，肿瘤免疫治疗是中国在生物医药领域赶超欧美发达国家、实现弯道超车的一个希望所在。然而，这一新领域在国内的发展有长期游走于灰色地带的一面。国内一些企业和医院将其中一些疗效不明、标准和监管缺失且国外基本放弃的疗法包装成治癌利器，以牟暴利。魏则西事件，引发了人们对细胞免疫治疗灰暗领域的关切。抗癌（供图/华盖）治疗癌症的“第四条路”还能否走下去？如何走下去？业界关注、社会关注。跑偏魏则西事件似乎让国内整个细胞免疫治疗领域卷入了非议。回顾整个事件，一个关键的矛盾点在于，医院在未经临床试验证明有效性安全性的情况下，将细胞免疫治疗技术(主要为CIK和DC-CIK疗法)成规模地推向临床，并向患者收取高额费用。“这违背了现代医学的基本准则。”中山大学肿瘤防治中心教授周鹏辉表示，近年来国际上发展起来的免疫节点阻断、肿瘤治疗性疫苗和CAR-T、TCR-T、TIL免疫细胞治疗等免疫治疗新方法，无一不是通过临床试验检验，再根据其效果决定能否进入临床应用。他介绍说，魏则西事件的技术主角——DC-CIK，属于肿瘤免疫治疗的早中期探索方向，在降低术后病人复发率上表现出了一定效果，而对晚期肿瘤的治疗则基本无效，因此国际上基本上放弃了此类技术的研发。莆田系医院的介入却让DC-CIK技术被夸大乃至神化。据了解，魏则西事件前，国内开展细胞免疫治疗的医院多达近千家，有一些是三甲医院，不少生物细胞公司扮演了技术服务商的角色，在各大医院跑马圈地。其间，DC-CIK被应用于多种癌症不同阶段的治疗。值得深思的是，为何疗效不明、未经审批且国外基本放弃的疗法，变成了医疗机构和相关企业的摇钱树？“资本市场的追捧，对自主创新的渴求，以及医院救人和逐利并存，多方面因素共同推动。此外，患者的需求也客观存在。”浙江大学医学院附属第二医院普外科副主任医师龚渭华这样分析。一方面，细胞免疫疗法收费标准早已确定，而且部分省份将其纳入医保报销范围，相当于告诉市场lan“这是合法的存在”。据不完全统计，将细胞免疫疗法纳入医保的省份至少有河南、贵州、陕西等13个省，报销比例大多在50%-80%。另一方面，资本市场的浮躁和部分医院医生的逐利行为，加快了该领域的“跑偏”。博生吉医药科技有限公司董事长杨林告诉《财经国家周刊》记者，由于低门槛、高利润，国内近千家医院开展细胞治疗，而背后许多是基本没有技术研发能力的生物细胞公司以共建实验室、技术服务等合作方式在操作。真正具备核心技术竞争力的公司，不见得在这种纯经济利益追逐的竞争环境中有优势。“不可否认，国内资本确实存在一些浮躁、倾向挣快钱的现象，但这并不是导致行业乱象的根本原因。”北科生物总裁刘沐芸认为，严谨、科学、可操作的管理细则的缺失难辞其咎。刘沐芸就此解释说，临床研究的开展需要管理细则指导，也需要有未来的预期。本质上，临床研究是一种投资行为，需要有未来盈利的预期。经过临床试验证明有效性和安全性以后，企业需要的是技术或产品的上市通道用，以回收投资并取得收益。但目前国内不论是管理细则还是上市通道都基本上处于真空状态，市场自然容易发生短期投机行为。去年6月，国家卫计委曾发文取消第三类医疗技术临床应用准入审批，按文件规定细胞免疫治疗只能开展临床研究，通知中还要求各省级卫生行政部门全面清理辖区内医疗技术的临床应用。但这一监管政策并没有得到有效落实。|魏则西,抗癌,免疫治疗|魏则西,抗癌,免疫治疗|207
7|6|1469116800|人民日报谈魏则西事件：惩戒不到位=纵容违法|●法律的重要作用是通过惩戒不法行为，对整个社会和行业产生警示，防止类似事件再次发生。如果处罚额度大幅低于违法收益，就会在一定程度上鼓励企业依靠违法实现更大的收益，最终形成“边缴罚款边违法”的恶性循环正文:●法律的重要作用是通过惩戒不法行为，对整个社会和行业产生警示，防止类似事件再次发生。如果处罚额度大幅低于违法收益，就会在一定程度上鼓励企业依靠违法实现更大的收益，最终形成“边缴罚款边违法”的恶性循环在经历了“魏则西事件”的沉痛教训后，社会各界千呼万唤的《互联网广告管理暂行办法》终于出台，标志着我国互联网广告尤其是搜索引擎广告长期缺乏监管的状态即将结束，“竞价排名”等营利行为将按广告行为接受监管。特别是其中“互联网广告主应当对广告内容的真实性负责”的表述，让人们吃了一颗定心丸——今后在网上遭遇广告欺诈，将不再面临找不到主的尴尬。然而，细细读完《暂行办法》的条款，原本安定的心又悬了起来。照理说，国家出台一项监管规定，是为了让违法行为受到震慑才对。但在《暂行办法》的规定中，大部分互联网广告违法行为，最高处罚仅为三万元，即使一些参照《广告法》处罚的行为，一般的处罚上限也只有200万元。这样的处罚金额对互联网广告是怎样的概念？五年前公安部门查处的系列假药案中，就有犯罪分子交代，一个卖假药的网站一天就可能在百度竞价中花费几千块钱，竞价排名总费用超过30万元，这个数额已经是《暂行办法》处罚上限的十倍了。“魏则西事件”后，百度竞价排名的暴利面目被进一步揭开，媒体报道显示，北京一家普通的莆田系医院，日推广费用高达数万元，单是医疗行业每天为百度贡献推广费用达数千万元，在这样的状况下，目前的处罚标准显然难以对其产生有效震慑。而与国际比较，更能看出我国对互联网广告违法行为的“宽容”。2011年搜索引擎巨头谷歌因为替加拿大网络药店发布了以美国消费者为目标群体的广告，违反美国法律，被处以5亿美元的罚款，这笔罚款相当于该公司收取的相关广告费及加拿大网络药店从美国消费者获得的收入总和，也相当于谷歌当年全部净利润的1/20，成为美国历史上针对违法网络广告开具的最大罚单之一，正是这笔巨额罚款促使谷歌彻底整改医药广告。2014年国家工商总局等八部门开展的专项行动中，共查处互联网广告违法案件5232起，罚款总额5157万元，案件平均处罚额不到1万元，最高的一起也仅有191万元。普华永道日前发布的报告称，中国已成为仅次于美国的世界第二大互联网广告市场。而国家工商总局的监测显示，我国目前互联网广告违法率是传统媒体的三倍以上，个别大型门户网站广告违法率甚至超过20%。对于这样的一个广告违法的“重灾区”，目前的处罚力度只能算是“毛毛雨”，难以让违法企业产生真正“痛感”。沉疴用猛药。“魏则西事件”说明，如果监管乏力，互联网广告乱象将对社会产生严重危害。处罚不是目的，但却是规范行业发展必不可少的手段。如果罚款额度太低，甚至大幅低于违法收益，会在一定程度上鼓励企业依靠违法实现更大的收益，最终形成“边缴罚款边违法”的恶性循环。法律的作用不仅体现在对当前违法事件的补救和处置，更重要的是发出警示，防止类似事件再次发生。如果惩戒不到位，会纵容更多企业干起违法勾当。平心而论，对处罚上限做出限制，也是为了防止行政部门的自由裁量权过大，防范可能的乱罚款、权力寻租等现象，同时考虑别把企业一棍子打死，因为一次处罚太重就让企业失去“改过自新”的机会。但如此投鼠忌器，失去了法律应有的惩戒和威慑力。因此，在制定类似互联网广告等行业管理办法时，不妨参考国际通行的做法，按照企业违法所得额多少、社会危害大小，合理确定惩罚额度，并给予企业必要的申诉权利，从而在保证法律威慑力的同时，防范可能的行政权力滥用，最大限度发挥行政监管在整治行业乱象中的积极作用。|人民日报,魏则西,惩戒,违法|人民日报,魏则西,惩戒|207
7|6|1469116800|人民日报谈魏则西事件：网络广告违法重灾区处罚力度只能算是毛毛雨|法律的重要作用是通过惩戒不法行为，对整个社会和行业产生警示，防止类似事件再次发生。如果处罚额度大幅低于违法收益，就会在一定程度上鼓励企业依靠违法实现更大的收益，最终形成“边缴罚款边违法”的恶性循环正文:法律的重要作用是通过惩戒不法行为，对整个社会和行业产生警示，防止类似事件再次发生。如果处罚额度大幅低于违法收益，就会在一定程度上鼓励企业依靠违法实现更大的收益，最终形成“边缴罚款边违法”的恶性循环在经历了“魏则西事件”的沉痛教训后，社会各界千呼万唤的《互联网广告管理暂行办法》终于出台，标志着我国互联网广告尤其是搜索引擎广告长期缺乏监管的状态即将结束，“竞价排名”等营利行为将按广告行为接受监管。特别是其中“互联网广告主应当对广告内容的真实性负责”的表述，让人们吃了一颗定心丸——今后在网上遭遇广告欺诈，将不再面临找不到主的尴尬。然而，细细读完《暂行办法》的条款，原本安定的心又悬了起来。照理说，国家出台一项监管规定，是为了让违法行为受到震慑才对。但在《暂行办法》的规定中，大部分互联网广告违法行为，最高处罚仅为三万元，即使一些参照《广告法》处罚的行为，一般的处罚上限也只有200万元。这样的处罚金额对互联网广告是怎样的概念？五年前公安部门查处的系列假药案中，就有犯罪分子交代，一个卖假药的网站一天就可能在百度竞价中花费几千块钱，竞价排名总费用超过30万元，这个数额已经是《暂行办法》处罚上限的十倍了。“魏则西事件”后，百度竞价排名的暴利面目被进一步揭开，媒体报道显示，北京一家普通的莆田系医院，日推广费用高达数万元，单是医疗行业每天为百度贡献推广费用达数千万元，在这样的状况下，目前的处罚标准显然难以对其产生有效震慑。而与国际比较，更能看出我国对互联网广告违法行为的“宽容”。2011年搜索引擎巨头谷歌(微博)因为替加拿大网络药店发布了以美国消费者为目标群体的广告，违反美国法律，被处以5亿美元的罚款，这笔罚款相当于该公司收取的相关广告费及加拿大网络药店从美国消费者获得的收入总和，也相当于谷歌当年全部净利润的1/20，成为美国历史上针对违法网络广告开具的最大罚单之一，正是这笔巨额罚款促使谷歌彻底整改医药广告。2014年国家工商总局等八部门开展的专项行动中，共查处互联网广告违法案件5232起，罚款总额5157万元，案件平均处罚额不到1万元，最高的一起也仅有191万元。普华永道日前发布的报告称，中国已成为仅次于美国的世界第二大互联网广告市场。而国家工商总局的监测显示，我国目前互联网广告违法率是传统媒体的三倍以上，个别大型门户网站广告违法率甚至超过20%。对于这样的一个广告违法的“重灾区”，目前的处罚力度只能算是“毛毛雨”，难以让违法企业产生真正“痛感”。沉疴用猛药。“魏则西事件”说明，如果监管乏力，互联网广告乱象将对社会产生严重危害。处罚不是目的，但却是规范行业发展必不可少的手段。如果罚款额度太低，甚至大幅低于违法收益，会在一定程度上鼓励企业依靠违法实现更大的收益，最终形成“边缴罚款边违法”的恶性循环。法律的作用不仅体现在对当前违法事件的补救和处置，更重要的是发出警示，防止类似事件再次发生。如果惩戒不到位，会纵容更多企业干起违法勾当。平心而论，对处罚上限做出限制，也是为了防止行政部门的自由裁量权过大，防范可能的乱罚款、权力寻租等现象，同时考虑别把企业一棍子打死，因为一次处罚太重就让企业失去“改过自新”的机会。但如此投鼠忌器，失去了法律应有的惩戒和威慑力。因此，在制定类似互联网广告等行业管理办法时，不妨参考国际通行的做法，按照企业违法所得额多少、社会危害大小，合理确定惩罚额度，并给予企业必要的申诉权利，从而在保证法律威慑力的同时，防范可能的行政权力滥用，最大限度发挥行政监管在整治行业乱象中的积极作用。|人民日报,魏则西,网络广告,违法,重灾区,处罚,力度|人民日报,魏则西,网络广告,违法|207
7|11|1469721600|百度Q2净利润下滑34% 受“魏则西事件”影响|新京报快讯(记者刘夏)7月29日，百度公司发布了截至6月30日的2016财年第二季度未经审计财报。报告显示，百度Q2总营收为182.64亿元，同比增长10.2%;净利润为24.14亿元，同比下滑34.1%。正文:新京报快讯(记者刘夏)7月29日，百度公司发布了截至6月30日的2016财年第二季度未经审计财报。报告显示，百度Q2总营收为182.64亿元，同比增长10.2%;净利润为24.14亿元，同比下滑34.1%。百度公司同时预计，2016年第三季度总营收将介于180.40亿元到185.80亿元间，即同比下降1.9%到增长1.1%间。6月13日，百度公司宣布下调了季度营收预估，称监管部门对于医疗保健行业及相关广告的审查，影响到公司广告业务营收。明确“魏则西事件”对百度2016年第二季度业绩带来影响。http://news.sohu.com/20160729/n461597254.shtmlnews.sohu.comfalse新京报刘夏http://www.bjnews.com.cn/finance/2016/07/29/411709.htmlreport413新京报快讯(记者刘夏)7月29日，百度公司发布了截至6月30日的2016财年第二季度未经审计财报。报告显示，百度Q2总营收为182.64亿元，同比增长10.2%|百度,净利润,下滑,魏则西,影响|百度,净利润,下滑|207
7|11|1469721600|百度发第二季财报：净赚24.14亿 营收受魏则西事件影响不大 - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟新浪科技讯7月29日上午消息，百度(Nasdaq：BIDU)今天发布了截至6月30日的2016财年第二季度未经审计财报。报告显示，百度第二季度总营收为人民币182.64亿元(约合27.48亿美元)，同比增长10.2%。第二季度净利润为人民币24.14亿元(约合3.632亿美元)，同比下滑34.1%。除了营收和净利，百度第二季度财报中还有以下几个值得关注的要点：1)四个重要的运营数据均有增长移动搜索月活人数增加了400万。2016年6月，百度移动搜索业务的月度活跃用户人数为6.67亿人，上一季度月活为6.63亿人。百度移动地图业务月活人数增加了2200万。2016年6月，百度移动地图业务的月度活跃用户人数为3.43亿人，上一季度月活为3.21亿人。交易总额(GMV)增长了20亿元，2016年第二季度，百度交易服务的总交易额(GMV)为人民币180亿元(约合27亿美元)，上一季度交易总额(GMV)为160亿元。百度钱包新增激活账户1500万个。截至2016年6月底，百度钱包的已激活账户数量达8000万个，上一季度截至统计时为6500万个。2)营收受“魏则西事件”影响不大在主营收入方面，搜索广告和推广为核心的网络营收依旧占据绝对地位，且在5月初经历了“魏则西事件”的影响后，百度第二季度网络营销收入并未受到明显影响。报告中称，百度第二季度网络营销营收为169.39亿元(约合25.49亿美元)，占比92.75%;而上一季度的149.31亿元(约合23.16亿美元)，占比94.37%。相较而言，经历了“魏则西事件”后，百度的网络营销营收整体情况并未受到影响，但营收占比情况有下降。百度CFO李昕晢也在财报中指明了这一点，她称“魏则西事件”让百度在第二季度经历了挑战。3)对爱奇艺增加投入3.17亿元百度财报显示，爱奇艺成本为核心的百度内容成本也在进一步增加。百度第二季度内容成本为16.99亿元(约合2.556亿美元)，在总营收中所占比例为9.3%。而在第一季度中，百度的内容成本为13.82亿元(约合2.144亿美元)，在总营收中所占比例为8.7%。直观来讲，虽然第二季度中爱奇艺已经进入MBO阶段，但百度方面还加大了对爱奇艺的内容成本支持，相较第一季度增加了3.17亿元。目前，百度方面已于7月25日发公告称，百度董事长李彦宏和爱奇艺CEO龚宇已决定撤销对百度所持有的爱奇艺80.5%的股份的私有化计划。4)手握758.12亿元现金百度第二季度财报还显示，截至2016年6月30日，百度持有的现金、现金等价物和短期投资总值为758.12亿元(约合114.07亿美元)。2016年第一季度，截至2016年3月31日，百度持有的现金、现金等价物和短期投资总值为713.46亿元(约合110.65亿美元)。百度DuerOS作为智能语音行业的风向标，为智能家庭场景输出了众多落地解决方案和AI产品，此次DuerOS与中国联通达成深度合作，充分发挥联通的运营商资源和服务优势。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，今日，乐视网发布公告，上半年预计亏损11.05亿元-11.1亿元，上年同期亏损6.37亿元。由于乐视的亏损导致上市公司股东的净资产为负，审计后2018年全年净资产为负，乐视的股票或将面临暂停上市的风险。前有暴风在今年1月推出“AllforTV”战略，将所有发展重点放在暴风电视;后有小米正式在港上市，旗下小米电视也将迎来更大的发展空间;相对于前两者的发展优势，处于劣势地位的乐视电视并不被外界所看好。百度称，此案涉及的图片皆为内容作者从第三方途径获得，作为文章配图上传发布，我方不存在侵权的主观意图。东方IC方面从未通过正规的投诉途径来反映诉求，而是通过法律诉讼谋求高额赔偿，这种方式被媒体称为“图片版权机构的'勒索'商业模式”。|百度,第二季,财报,净赚,营收,魏则西,影响|百度,第二季,财报,净赚|207
7|11|1469721600|受魏则西事件影响 百度盈利暴跌！|据路透社报道，受今年发生的医疗丑闻影响，百度季度盈利创下上市以来的最大跌幅；季度营收增长创下近8年来的最慢增长速度。正文:据路透社报道，受今年发生的医疗丑闻影响，百度季度盈利创下上市以来的最大跌幅；季度营收增长创下近8年来的最慢增长速度。在百度搜索的引导下，身患癌症的大学生魏则西接受了虚假宣传的所谓“生物免疫疗法”和“斯坦福技术”的治疗，最终迅速不治身亡。事件发生后，百度遭受全国舆论的一致声讨。监管部门此后作出回应，对百度的重要利润来源医疗广告业务进行了限制，迫使百度不得不降低第二季度的营收预期。百度在今天发布第二季度财报时表示，预计第三季度的营收约人民币180.4亿元至185.8亿元，同比下滑1.9%至同比增长1.1%。由于据称推广非法赌博网站，中国监管部门上周再次对百度展开调查。额外的处罚可能将进一步影响百度的发展前景。据百度周四发布的财务报告，百度第二季度实现净利润24.1亿元，较去年同期的36.6亿元大幅下滑。据汤森路透社对8位分析师的调查，分析师的平均预期是净利润24.2亿元。第二季度，百度营收增长10.2%至182.6亿元，增长速度创近8年来最低。分析师的平均预期是181.8亿元。在周四的盘后交易中，百度股价小幅下跌。自今年以来，百度股价已下跌12.4%。|魏则西,影响,百度,盈利,暴跌|魏则西,影响,百度,盈利|207
7|11|1469721600|百度2季度净利锐减3成 营收受魏则西事件影响不大|在中国政府对网络广告监管趋严的背景下，百度二季度净利润下降34%，虽然当季销售业绩优于预期，但百度下调了三季度销售和营业收入预期。财报公布后，盘后百度美国存托股票（ADS）一度跌逾2%，后反弹微涨约0.4%。正文:在中国政府对网络广告监管趋严的背景下，百度二季度净利润下降34%，虽然当季销售业绩优于预期，但百度下调了三季度销售和营业收入预期。财报公布后，盘后百度美国存托股票（ADS）一度跌逾2%，后反弹微涨约0.4%。上月百度已经下调过一次盈利预期。6月14日，百度将今年第二季度营业收入由31.19至31.92亿美元调降至28.07至28.23亿美元。百度ADS当天盘后交易一度跌近9%。彭博新闻社报道指出，净利润逊于预期令人担忧百度今年盈利收缩。而且百度在视频流和按需服务方面的投资面临成本增加的负面因素。三天前，百度董事长李彦宏等买家放弃收购百度所持爱奇艺80.5%的股权，穆迪估计，这笔交易若成功，可以为百度注资23亿美元。德意志银行分析师AlanHellawell认为，搜索与按需服务领域的竞争日趋激烈，加之新的监管政策于百度不利，这些都是百度的主要风险。今年5月初，“魏则西事件”持续发酵，国家网信办已牵头成立联合调查组进驻百度，百度ADS5月2日一度跌逾9%。5月5日，国家工商总局发布《2016网络市场监管专项行动方案》，要求严厉查处虚假违法互联网广告，但并未提到是否包括“百度推广”类型。本月上旬，国家工商总局发布《互联网广告管理暂行办法》，将于今年9月1日起施行。此新规首度将互联网付费搜索视为广告。华尔街见闻当时文章提到，此新规将使百度2017年净利润由彭博的预计下调4%至163亿元。|魏则西,影响,百度,盈利,暴跌|魏则西,影响,百度,盈利|207
7|11|1469721600|百度二季度净利下滑34% 魏则西事件影响究竟有多大？ - 站长之家|北京时间今天凌晨，百度发布了2016年第二季度财报，在经历了魏则西事件，竞价排名整改之后，这期财报对于百度至关重要。报告显示，百度营收人民币182.64亿元，同比增长10.2%，净利润为人民币24.14亿元，同比下滑34.1%。这样的业绩基本符合华尔街分析师预期，百度在当日盘后仅小跌1%。正文:北京时间今天凌晨，百度发布了2016年第二季度财报，在经历了魏则西事件，竞价排名整改之后，这期财报对于百度至关重要。报告显示，百度营收人民币182.64亿元，同比增长10.2%，净利润为人民币24.14亿元，同比下滑34.1%。这样的业绩基本符合华尔街分析师预期，百度在当日盘后仅小跌1%。魏则西事件影响究竟有多大?今年5月前后，魏则西事件为百度带来巨大的压力，竞价排名机制这一百度招牌产品成为众矢之的。随后，国家网新版、工商局、卫计委等联合入驻百度调查，并提出“立即全面清理整顿医疗类等事关人民群众生命健康安全的商业推广服务”、“改变竞价排名机制，不能仅以给钱多少作为排位标准”、“建立完善先行赔付等网民权益保障机制”三方面要求。百度6月14日发布公告，将2016年第二财季预期营收总额从前期预测的201.1亿元到205.8亿元之间，调整为181亿元到182亿元之间，下调幅度超10%。此次调整主要因为受到部分医疗保健行业的广告客户对于广告投放的削减与暂停。同时，百度也减少了搜索结果页面的广告链接。而这一举措也在第二季度财报中有所展现，财报显示，二季度百度最为重要的网络营销营收为人民币169.39亿元，较去年的162.27亿元仅有4%的增长，而在此之前，这一数字一直保持着大比例的增长，可见魏则西事件引发的竞价排名机制变化在短期内给百度造成了巨大的影响。而在此影响之下，百度的总营收、净利润也受到不同程度的影响，营收增长低至10%创下新低，而净利润同比下滑34.1%，尚不及2013年同期水平。百度在第三季度展望中提到，预计第三季度总营收为人民币180.40亿元(约合27.14亿美元)到人民币185.80亿元(约合27.96亿美元)，同比下滑1.9%到增长1.1%。不计入去哪儿业绩的影响，这一预期代表着5.4%到8.6%的同比增长。这是百度近年来对营收增长预期最低的一次。百度不行了么?尽管二季度业绩下滑，三季度展望乏力，但百度的业务依然在正常开展。财报显示，截至2016年6月，百度的移动搜索业务月活跃用户为6.67亿人，同比增长6%;地图业务的月活跃用户人数为3.43亿人，比去年同期增长13%;二季度交易服务的总交易额(GMV)为人民币180亿元，比去年同期增长166%;百度钱包的已激活账户数量达8000万个，比去年同期增长131%。百度公布的这项数据分别对应着主营搜索业务、地图业务、O2O业务以及支付业务。传统业务在保持稳健增长的同时，新兴业务保持着较大幅度的增长，说明其在产品层面并未受到外界太大的影响。但与阿里、京东、美团点评等巨头相比，百度的GMV和支付用户依然偏少，在用户习惯的培养上依然需要发力，此前李彦宏曾宣布200亿砸向糯米，发展O2O业务。而从本期财报来看，并没有在运营成本上有明显的增长，大力哥大胆推测，在公司整体财务状况并不乐观的前提下，百度很有可能放缓对糯米的投入。另一方面，在百度2015年第四季度宣布停止社招后，研发支出有了明显的下降，这种降幅一直稳定值现在，本季度百度研发支出同比同比下滑9.1%，环比一季度增长17%(一季度包含春节，因此支出低)，增幅比去年同期的19%有所降低。作为一家技术公司，研发支出可以从一个侧面反映公司的现状。由此可见，百度在短期尚难以走出经济环境影响以及魏则西事件带来的影响，但从长期来讲，其产品及新业务仍在发力，如果能够打开一片天地，则会有不一样的景象。|魏则西,影响,百度,盈利,暴跌|魏则西,影响,百度,盈利|207
7|10|1470067200|媒介素养视野下的魏则西事件考察|摘要：魏则西事件是2016年5月份的焦点事件，该事件一方面反映了新兴技术公司发展过程中迫切需要规范的问题，尤其是网络空间的公共性考量已迫在眉睫，但从魏则西本身角度考察，则存在网络素养严重缺失的问题。若魏则西能质疑百度和主任医师李某所提供的信息、合理地选择治疗方式，或许能走的不那么仓促。“互联网＋时代”，人们获取信息的渠道出现窄化危机，若不及时提高网络素养，魏则西的悲剧将不断上演。正文:摘要：魏则西事件是2016年5月份的焦点事件，该事件一方面反映了新兴技术公司发展过程中迫切需要规范的问题，尤其是网络空间的公共性考量已迫在眉睫，但从魏则西本身角度考察，则存在网络素养严重缺失的问题。若魏则西能质疑百度和主任医师李某所提供的信息、合理地选择治疗方式，或许能走的不那么仓促。“互联网＋时代”，人们获取信息的渠道出现窄化危机，若不及时提高网络素养，魏则西的悲剧将不断上演。关键词：魏则西事件；媒介素养；“互联网+”；网络素养中图分类号：G206文献标识码：A文章编号：1672-8122（2016）07-0027-03两年前，身患滑膜肉瘤晚期的魏则西在四处求医未果下，转而求助百度，却因百度排名信息的误导，导致了误诊、误治的结果。2016年3月，魏则西在知乎上分享了自己的求医经历和被骗过程。4月12日魏则西过世，5月1日事件通过社交媒体引起了人们的关注并掀起轩然大波。网民将魏则西的悲剧归咎于百度竞价排名、公立医院外包科室以及医疗监管等公共医疗问题，却忽视了魏则西在解读信息和了解媒体运营规律方面的不足。“互联网＋”时代，如何认清企业的盈利目的、挑选出对自己有用的知识、生产出合乎伦理的信息、传播有效的信息成为人们急需提高的能力。一、媒介素养：媒介环境改变后不断调整与拓展的能力目前对媒介素养较权威的定义是由1992年美国媒介素养研究中心提出的：媒介素养是指人们面对媒介各种信息时的选择能力、理解能力、质疑能力、评估能力、创造和生产能力以及思辨的反应能力[1]。按照詹姆斯?波特在《媒介素养》中的理解，媒介素养指的是一种视角，我们积极地运用它来接触媒介，解释我们所遇到的消息的意义[2]。这种视角是基于我们的知识结构所构建的。而知识结构的构建主要通过多渠道的接触媒介和实践来获得。一以贯之，媒介素养要求人们在不断增长生活阅历的同时抱有批判性的思维面对媒介上的信息，对待一个问题，要多角度的思考、质疑并解决它。在整个事件中，百度缺乏人本思想的广告推送成为促使魏则西死亡的导火索，同时，魏则西在面对百度信息时因缺乏必要的素养，其中以缺乏质疑精神为最，最终酿成了悲剧。媒介素养的最大特点是，媒介素养的内涵会随着媒介环境的改变做出相应调整。欧美媒介素养教育的调整与发展很好的说明了这一点。欧美媒介素养教育的发展经历了三个阶段：第一阶段是20世纪30、40年代，随着报纸、电视等媒体大量介入到人们的日常生活中，大众文化逐渐占据公众视野，动摇了精英文化的正统地位，同时，“魔弹论”的兴起使这时期的媒介素养教育以“防疫与甄别”为主；第二阶段是20世纪60年代，人们慢慢地接受了媒介会在日常生活中对人们产生影响的事实，“使用与满足”理论的出现使媒介素养教育出现了转折，媒介素养由排斥转为培养学生的辨别能力；第三阶段是20世纪70、80年代，“教养理论”和“议程设置”理论的出现使人们可以客观地看待媒介的影响，这一时期的媒介素养要求培养和发展受教育者认识媒介、建设性使用媒介的能力。二、媒介素养视野下的魏则西事件：建构与提升网络素养迫在眉睫1990年以后，伴随网络时代的到来，媒介素养有了新的发展，人们需要提升对网络的认知、能合理地从网络中解读信息且利用网络生产和传播信息的能力。学者蔡骐提到，在媒介化社会中，媒介技术的发展程度与人类对媒介的了解及控制程度并不平衡，这直接导致了科技宰制下大众传媒的越位以及媒介素养的缺位[3]。以此观照“魏则西事件”，魏则西通过网络记录和分享自己的寻医过程，引起了网民的广泛关注，他充分地利用了网络给予个人的便利，无意识地进行了信息的生产和传播的行为值得肯定。但是，魏则西缺乏对百度和信息的质疑能力加速了他的死亡，传统的质疑能力针对的是信息的生产者基于特定的立场和视角将自己的主观偏见带入到信息生产中。在“互联网＋”时代，这种质疑能力转变成针对网络运行公司出于商业目的的信息生产与传播活动。在信息极度繁杂的今天，缺乏质疑精神会对人们日常生活产生重大影响，有时甚至危及生命。埃斯特?哈吉泰、林赛?富勒顿等人在2010年进行了一项研究，发现学生将搜索引擎视做衡量可靠性的标准之一。如果某个网站排在搜索结果的头几位，许多被测试者会认为它是可信的。皮尤网络和美国生活项目的调查也发现：66%的互联网用户会在网上查找关于某种疾病或者医疗问题的信息[4]。由此可见，当今的人们已经习惯像魏则西一样，通过百度等搜索引擎来获取疾病、医疗等信息。这使得人们开始反思，如何在互联网时代更好地利用互联网来生产和传播信息，以及具备什么样的素养才能避免魏则西的悲剧再次上演。网络素养是媒介素养在“互联网＋”时代下的新发展，具体指人们在网络上获取特定的信息并加以处理、评估、利用、创造以协助个体解决相关问题和提升人类生活本质的能力[5]。笔者认为新时期的网络素养主要是指辨别网络信息真伪的能力，主要包括：对网络信息的解读能力、质疑能力（主要是对媒体机构商业利益的识别能力）、制作和传播网络信息的能力。美国学者佛格在他的一项研究中发现：很多人似乎觉得搜索引擎本身就具有权威性[4]。因此，无法辨别网络信息的真伪已成为当代网民的共同特征，如何寻找信息、建构知识，如何选择合理的策略传播自己所知晓的知识和建构知识已成为我们亟待思考和探讨的问题。“互联网＋”时代，网民淹没在信息的海洋中，由于身处边缘地带或专业知识缺乏等原因，使得网民很难在众多信息中挑选出真实的、对自己有帮助的知识，迷失在大量无用的信息中，甚至被有心之人利用。因此，只有当你拥有了较高的网络素养，小心谨慎地控制你的媒介接触以确保满足了你的需求，才能将媒介看做一个工具并有效利用它。否则，媒介将会把你看做工具加以利用以达到他们的目的[2]。魏则西在寻找信息时，在百度的操控下搜索到了某武警医院的“生物免疫疗法”；在求证过程中，被各种错误信息蒙蔽。要想摆脱这种困境，只有提升自身的网络素养。因为良好的网络素养让你以更清晰的眼光，廓清自己的真实世界与媒介所塑造的世界之间的边界。构建你所希望的生活，而不是让媒介替你建构它们所希望的生活[2]。若魏则西在搜索信息时，不把自己的生命寄托在搜索引擎上、不轻易相信百度的第一条结果，而是在更多的社交网站上寻找与自己有相同经历的病友、寻求更多正规医院专家的帮助、寻找专业人士来确认“生物免疫疗法”的合理性，今年五月，他的离去就不会让那么多人悲伤和愤怒。三、如何建构与提升网络素养新时期，网络素养除开传统的对信息的质疑能力、批判的解读能力、传播和生产能力之外，更重要的是了解网络的运行规律。魏则西不但没有合理地解读信息而且缺乏对媒体运营规律的了解，使他最终成为了媒体运营机构的牺牲品。“互联网＋”时代，构建与提升网络素养主要有以下方法：一方面，在寻找信息时，纠正“一步到位”的看法。通过进行多次和多个搜索引擎的搜索，不盲目相信在第一页的搜索结果，而是要跨过第一页，不怕麻烦地去看更多的内容，同时，选择更多正规或注重公共性和公益性的网站来求证信息。在无法判断网站是否可信时，转向中立机构的网站寻求帮助。如.gov、.edu和.org就分别表示与政府、教育机构和非盈利组织的联系。这些中立机构比起以营利为目的的网站，其提供的信息更有公益性，也更真实；在获得信息时，保持怀疑，不相信单一的信息源，尽量使用“三点定位法”[4]；在选择信息时，要主动判断，依据自身的知识结构做出理性选择，而不是人云亦云；在处理信息时，要开拓思维，不要一味寻找自己的盟友，而是积极寻找与自己想法相悖的意见，在交流与反思中寻求真相；最后，在生产和传播信息时，注重传播伦理的考量。另一方面，网民可以通过学习媒体技能来提升对网络运营规律的了解。伊藤在一次访谈中指出：“对于那些因兴趣而狂热地从事某种活动的年轻人，所谓的‘并行学习’会带来一种效用，即当他们开始参与知识创造或媒体产出时，会对知识和媒体的产生方式有更完备的理解。[6]”使得网民更容易看穿网络搜索的本质、辨别出信息的真伪。总结现实生活中的网络素养，受众方面主要表现为批判的接受信息、以质疑的眼光解读信息、合理的生产信息以及有效的传播信息的能力。传者方面表现为既要有生产信息的能力又要合乎规矩和伦理。在这一方面，国家在2015年共出台了6项针对互联网管理的通知和意见[7]。因此，传者要在公共性和公益性上多下功夫，而如何传播的问题，实际上也是新时期对媒介素养的再探讨。四、结语最早的媒介素养由精英主宰，他们决定着媒介素养教育的内容和方向。21世纪初，媒介素养转化为网络素养进入以微博为主的群氓时代，任何网民都能通过140字的撰文发表内容。如今，网络素养进入以微信为代表的群团时代，人们习惯性地选择自己信任的媒体来获取信息。因此，出现了人们获取信息的渠道窄化问题。为了节约时间，也为了辨别权威，人们习惯地接受固定的媒体和固定的媒体内容。就如魏则西选择了“控制着中国信息入口”的百度上的信息，选择了权威的“部队医院”一样。面对这种趋势，我们必须强化质疑媒体运营机构和批判地解读信息文本的能力，通过完善自身的知识结构来辨别信息的真假和分清信息中可能存在的商业利益问题。“互联网＋”时代，为了避免魏则西事件再次发生，网民的网络素养亟待提高。参考文献：[1]张玲.媒介素养教育——一个亟待研究与发展的领域[J].现代传播,2004(4).[2](美)詹姆斯·波特.媒介素养[M].北京:清华大学出版社,2012.[3]蔡骐.媒介化社会的来临与媒介素养教育[J].现代传播,2008(6).[4]霍华德·莱茵戈德.网络素养[M].北京:电子工业出版社,2013.|媒介,素养,视野,魏则西,考察|媒介,素养,视野,魏则西|207
7|13|1472054400|卷入“魏则西”等事件中的新三板企业 你们现在还好吗？|【摘要】2016年已过一半有余，回顾上半年的热点事件，“魏则西”事件、山东疫苗案、“毒跑道”等无一不引起社会舆论声讨与制度反思。对于营收与净利润下降，成大生物表示，主要系公司的乙脑灭活疫苗销售市场短期受到山东疫苗事件影响所致。正文:【摘要】2016年已过一半有余，回顾上半年的热点事件，“魏则西”事件、山东疫苗案、“毒跑道”等无一不引起社会舆论声讨与制度反思。对于营收与净利润下降，成大生物表示，主要系公司的乙脑灭活疫苗销售市场短期受到山东疫苗事件影响所致。中国网财经8月25日讯(记者金易子)2016年已过一半有余，回顾上半年的热点事件，“魏则西”事件、山东疫苗案、“毒跑道”等无一不引起社会舆论声讨与制度反思。而这些看似社会新闻，却同样在资本市场引发巨震，相关产业牵涉其中，遭受诚信拷问。在数量破八千的新三板市场，中国网财经记者发现，不少挂牌公司受到相关热点事件直接或间接影响，有的直接被吊销了相关许可证，不得不摘牌；有的则受到波及，遭到业绩“滑铁卢”。魏则西事件持续发酵顺昊生物营收为负今年上半年，“魏则西”这个名字闯入了人们的视野。大学生魏则西在2年前体检出滑膜肉瘤晚期，通过百度搜索找到武警北京总队第二医院，花费将近20万元医药费后，仍不治身亡。这起事件不仅揭开百度竞价排名的黑幕，更将莆田系医院推向了风口浪尖。新三板市场中，华韩整形(430335)是一家典型的“莆田系”公司，创始人是莆田健康产业总会执行会长林国良，实际控制人李昕隆则为该组织副监事长。彼时，魏则西事件持续发酵，华韩整形也因此颇受质疑。不过从半年报来看，此次事件对华韩整形业绩影响并不大。上半年，华韩整形共完成营业收入2.41亿元，同比增长63.75%；实现归属于挂牌公司股东的净利润1135.00亿元，同比增长22.78%。尽管业绩增长，但在半年报中，华韩整形也坦承，报告期内魏则西事件在一定程度上降低了公众对整个民营医疗行业的信任度，该事件的迅速传播在短期内对公司的经营活动产生负面影响。魏则西事件对新三板公司的影响不仅于此。据中国网财经记者统计，截至目前，华韩整形在内，共有五家医药公司表示业绩受到牵连。其中顺昊生物(833686)或许是最为“醒目”的一家，毕竟这是目前披露半年报的挂牌企业中唯一一家营收为负的。上半年，顺昊生物营业收入-28.48万元，实现归属于挂牌公司股东的净利润亏损289.37万元，比上年同期增亏200.04万元。对此，顺昊生物表示，此事件对全行业特别是下游产业造成了恶劣影响，由于公司业务处于产业链的中上游，因此公司业务的正常发展也受到了此次突发事件影响，收入大幅下降。另外三家受波及企业分别为永瀚星港(430114)、冠昊生物(300238)、汉氏联合(834909)，他们上半年无一例外业绩下滑。如永瀚星港营收净利双降，其称，公司服务型业务受到莆田系影响较大，受事件影响，多数在谈的医疗机构怕受影响，不太关注新的合作业务，一些代理推广机构也希望等该事件的影响过后再继续推广合作。山东疫苗案波及三板成大生物业绩下滑山东疫苗案更是牵动着数以亿计民众的心。今年3月，山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案，疫苗未经严格冷链存储运输销往24个省市，引起社会各界的强烈反响。这次事件也在资本市场掀起波澜。彼时，还在新三板挂牌的实杰生物成为了国家食品药品监管总局列出的涉案疫苗9家主要责任企业之一。而这，甚至让这家公司最终走上了不得不摘牌的命运。5月15日晚，实杰生物发布公告称，公司所处行业环境发生了较大变化，且公司已被食品药品监管部门吊销《药品经营许可证》，公司董事会决议拟申请公司股票在全国股转系统终止挂牌。尽管实杰生物是唯一涉案的新三板企业，但由于此次事件在疫苗行业的巨大影响，一些新三板疫苗相关企业也受到波及，成大生物(831550)即为其中之一。近日，成大生物披露2016年半年度报告。报告期内，成大生物完成营业收入4.69亿元，同比下滑7.72%；实现归属于挂牌公司股东的净利润2.38亿元，同比下滑4.49%。成大生物主营业务为研发、生产和销售人用疫苗。目前，公司主要产品包括人用狂犬病疫苗(Vero细胞)、人用乙脑灭活疫苗(Vero细胞)及兽用狂犬病疫苗三类产品。对于营收与净利润下降，成大生物表示，主要系公司的乙脑灭活疫苗销售市场短期受到山东疫苗事件影响所致。受累“毒跑道”事件绿茵天地部分项目延期除了“魏则西”事件、山东疫苗案之外，校园“毒跑道”无疑也是上半年最受公众关注的热点话题。据了解，“毒跑道”是指在校园操场改造中出现的塑胶跑道中含有毒成分的现象。主要做跑道业务的新三板挂牌公司绿茵天地(833910)曾在其公开转让说明书中自揭塑胶跑道内幕。绿茵天地指出，随着市场竞争的日益激烈，压低报价、暗箱操作等恶性竞争行为不断出现，同时行业利润空间不断压缩，虚假宣传、偷工减料及其他压低成本的行为屡见不鲜。事实上，上半年绿茵天地遭遇了业绩“滑铁卢”，而原因之一为受“毒跑道”事件连累。根据半年报，报告期内，绿茵天地完成营收2300.76万元，同比下滑78.19%；归属于挂牌公司股东的净利润亏损52.51万元，而去年同期为517.48万元。绿茵天地指出，校园“毒跑道”事件的爆发，造成教育系统对学校体育设施的环保安全持审慎态度，使塑胶跑道市场受到重大冲击。虽然公司的主导产品预制橡胶跑道因其本身具有的优良品质及环保性能，并未受到该事件的不良影响，但有些地区的教育系统短期内采取一刀切，叫停当地中小学操场工程施工，造成部分项目延期实施。与绿茵天地类似，奥翔科技(833398)的主营业务为体育塑胶运动场地铺装材料研发、生产和销售，及体育塑胶运动场地建设。上半年，奥翔科技完成营收2785.24万元，实现归属于挂牌公司股东的净利润为68.47万元，同比下滑63.41%。对此，奥翔科技坦承，受少部分学校“毒跑道事件”影响，行业整体业绩受到影响公司的营业收入虽然有所增加但没有达到预期的要求，盈利能力受到一定的影响。奥翔科技指出，“毒跑道”事件以来，引起国家和各级政府高度重视，新的国家标准也在加紧制定中，可以预见，新标准将提出更高要求，必将淘汰一大批无证、无照经营的厂商。“对公司来说，既是一种挑战，也是一种机遇。”|卷入,魏则西,新三板,企业|魏则西,新三板,企业|207
7|0|1472313600|百度移除“比特币”广告 也许是不想重蹈“魏则西”事件？ - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟“魏则西”事件之后，网民和百度自己都变得风声鹤唳。根据Bloomberg报道，百度最近悄无声息地对竞价搜索做了一次调整——把比特币和其他种类的虚拟货币广告全部下线。这一消息也获得了中国两个最大的虚拟币交易平台OKCoin以及火币网方面的确认。为了防止第二次“魏则西”事件?图片来自博谈网对于此次操作，百度方面并没有任何说明，甚至连OKCoin和火币网也只是确认了事件的真实性，并且两家平台均拒绝评论。这必然让人联想今年百度一系列负面中的“魏则西”事件。莆田系医疗机构对于百度竞价搜索收入贡献之大，以及百度竞价搜索对于普通医患的误导能力之大，都得到了一次集中体现。而这也很可能同样是此次百度调整的最可能原因，避免遭受来自比特币推广的“负面”。所以比特币究竟有什么“负面内容”呢?由于百度悄无声息的下线，之前可能存在的“负面内容”已经消失不见，或许要等到相应的受害者站出来才能浮现。但从过往的经历来看，比特币虽然还没有能够引起大众目光的负面事实，却已经拥有了“引爆”负面的潜力。之前比特币平台Bitfinex被盗事件，图片来自艾媒网比特币平台频发的黑客被盗事件，虽然有很多存在“内鬼”、“自我操作”的可能性，但比特币容易“被盗”依旧是个事实。只要拿到比特币钱包本地的私钥，一个几十KB的dat文件，你就能将其中的所有比特币据为己有，这甚至比电信诈骗还要“方便”。另外一方面，比特币本身从安全出发的“匿名性”也被一众骗子盯上，将其作为获取赃款、洗白赃款的渠道。甚至有黑客在自己的病毒中加上勒索提示，只有受害人在汇去比特币之后才能解锁。CTB-Locker病毒，中毒之后加密电脑文件并且向受害人勒索比特币，图片来自Wtoutiao而之后钱就会通过比特币网络高速流转，虽然能追查到踪迹，但黑客通常也不会直接提现。几个星期乃至几个月之后，悄无声息的提取出来，再通过其他资金平台洗白几次，最终拿到自己手上，神不知鬼不觉。最后就是比特币本身，虽然已经诞生接近7年，但是偏向理论化的内容和架构并不容易理解，也让骗子更容易借此误导受害者。这方面最好的例子莫过于——你觉得比特币是货币么?(答案详见爱范儿之前的文章，点击查看)再说一遍：比特币已“死”在爱范儿(微信号：ifanr)的文章《距离下一次比特币大涨，也许只剩下10天》中，我就曾谈了谈自己对于现在比特币“还生还着”的看法：现在的比特币，已经变成了一个拥有公平、公开、共同法则、同时还是“法外之地”的投机者斗兽场。不可否认，比特币在接下来还将继续“存在”，甚至因为各种缘故，价格进一步上涨，但是这已经不是那个充满了“挑战传统金融”的理想产物，更多只是比特币大户、金融人士乃至骗子们赚钱的“宝地”。而一味贪图比特币所谓的“高回报”，最终只会遇上比特币的“高风险”，甚至直接走进别人的“圈套”。如果你真的关注未来，倒不如关注一下比特币背后的区块链技术，这也许才是真正有潜力为金融业带来一些改变的东西。PS：戒贪。百度DuerOS作为智能语音行业的风向标，为智能家庭场景输出了众多落地解决方案和AI产品，此次DuerOS与中国联通达成深度合作，充分发挥联通的运营商资源和服务优势。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，今日，乐视网发布公告，上半年预计亏损11.05亿元-11.1亿元，上年同期亏损6.37亿元。由于乐视的亏损导致上市公司股东的净资产为负，审计后2018年全年净资产为负，乐视的股票或将面临暂停上市的风险。前有暴风在今年1月推出“AllforTV”战略，将所有发展重点放在暴风电视;后有小米正式在港上市，旗下小米电视也将迎来更大的发展空间;相对于前两者的发展优势，处于劣势地位的乐视电视并不被外界所看好。百度称，此案涉及的图片皆为内容作者从第三方途径获得，作为文章配图上传发布，我方不存在侵权的主观意图。东方IC方面从未通过正规的投诉途径来反映诉求，而是通过法律诉讼谋求高额赔偿，这种方式被媒体称为“图片版权机构的'勒索'商业模式”。|百度,移除,比特币,广告,魏则西|百度,移除,比特币,广告,魏则西|207
7|13|1472659200|百洋股份终止并购华太药业 或受魏则西事件影响|百洋股份是是一家集种苗选育、养殖、技术服务及环保科技产业，水产及畜禽饲料、水产食品、生物医药制品的生产、出口及国内贸易为一体的农业产业化企业。在2015年年报中，公司称已确立了积极向医疗健康等新兴产业进行拓展的战略目标，未来将在医药制造和精准医疗等领域积极寻找合适的并购标的和投资机会。正文:百洋股份是是一家集种苗选育、养殖、技术服务及环保科技产业，水产及畜禽饲料、水产食品、生物医药制品的生产、出口及国内贸易为一体的农业产业化企业。在2015年年报中，公司称已确立了积极向医疗健康等新兴产业进行拓展的战略目标，未来将在医药制造和精准医疗等领域积极寻找合适的并购标的和投资机会。2015年12月，百洋股份开始停牌筹划重大资产重组事项。今年4月，公司披露方案，拟作价6.8亿元定增收购华太药业100%的股权，同时向8名特定募集配套资金，募资总额不超过6.8亿元。百洋股份表示，本次交易完成后，公司将进入医药行业中的妇科用药及儿童用药领域，为公司构筑妇幼健康产业平台打下了良好基础。百洋股份表示，在本次重大资产重组前，公司就已经拟定订了转型发展目标，即首先通过收购具有一定竞争力的医药项目，迈入妇科和肿瘤医疗领域的门槛；其次，通过收购细胞免疫治疗等精准医疗企业，提升在该领域的技术水平和公司的估值；最后，通过整合相关民营医院，打造关于妇科和肿瘤治疗的完整的医疗产业链。那么，为何要终止此次并购？百洋股份分析称，在披露重组草案后，国内发生“魏则西事件”，关于细胞免疫治疗和莆田系非公立医院的负面报道持续发酵，若公司再按原计划收购肿瘤细胞免疫治疗等企业，可能给公司带来很大的负面影响。同时，百洋股份近期调研发现，公司在民营医院领域的收购整合由于情况的变化，在未来很长一段时间将会面临很大困难，因此拟终止本次重大资产重组，并将向证监会撤回相关材料。同时，百洋股份还将重新调整公司未来的战略发展方向。事实上，在今年5月20日证监会受理百洋股份此次重组申请后，于6月3日向公司出具了一次反馈意见通知书，但截至目前，公司仍未就其中的相关问题作出回应。证监会关注的问题，包括华太医药超过5倍估值及盈利实现的合理性、产品集中度高对公司稳定经营的影响等方面，但并未提及“细胞免疫疗法”及“莆田系”。此外，百洋股份2015年12月开始停牌筹划重大资产重组事项，但在今年3月，注册地为同一地的投资机构荣冠投资、盈冠投资却取得了重组标的华太药业40%的股权，证监会也对此表示了关注。对于此次重组失败，百洋股份表示，目前公司业务经营情况正常，重组终止对公司现有生产经营活动不会造成不利影响。公司未来将在做好原有主业的基础上，结合公司的实际情况，继续推动产业转型升级，力争培养新的利润增长点。|百洋股份,并购,华太药业,魏则西|百洋股份,并购,华太药业,魏则西|207
7|24|1475942400|魏则西事件后的免疫治疗|(健康时报记者尹薇)魏则西事件把免疫治疗以负面方式推向人们视野。杨建民主任正在为记者讲解免疫治疗长海医院血液科是全军血液病研究所，医疗特色是淋巴瘤、白血病的精确诊断和综合治疗。正文:(健康时报记者尹薇)魏则西事件把免疫治疗以负面方式推向人们视野。杨建民主任正在为记者讲解免疫治疗长海医院血液科是全军血液病研究所，医疗特色是淋巴瘤、白血病的精确诊断和综合治疗。(健康时报记者尹薇)魏则西事件把免疫治疗以负面方式推向人们视野。然而，在第19届全国临床肿瘤学大会暨2016年CSCO学术年会上，一个晚上5点半才开始的CAR-T治疗卫星会仍然座无虚席，吸引了全国各地的肿瘤医生和业界人士。还能不能相信免疫治疗?该怎么看这个希望与困惑并存的新技术?健康时报记者采访了第二军医大学附属长海医院血液科主任杨建民教授。杨建民主任正在为记者讲解免疫治疗长海医院血液科是全军血液病研究所，医疗特色是淋巴瘤、白血病的精确诊断和综合治疗。杨建民主任也是国内为数不多、正在国家资助下从事免疫治疗临床研究的专家。他手中已经有14例通过CAR-T免疫治疗后，病情都得到了不同的控制的病例。在完全缓解的12例患者中，有2例是非常难治带有染色体突变的耐药患者，经CAR-T治疗也获得了完全缓解，至今无一例病人出现严重并发症而死亡。CAR-T技术相当将人体免疫细胞改造成“定向清除肿瘤细胞的导弹部队”“因为魏则西的事件，把免疫治疗一棍子打死肯定是不对的。细胞免疫治疗技术应该是未来10年治疗包括白血病在内的肿瘤性疾病的新手段，肿瘤患者的存活率会有显著提高。技术层面上，魏则西所用的免疫治疗方法已经属于过时淘汰的。这种方法效果弱而且靶子不明显，目前最热的免疫治疗属于CAR-T方法。”杨建民是我国最早开始接触CAR-T细胞免疫疗法的临床医生之一，他告诉记者：这种治疗技术，通俗地说，就是将已经失去对肿瘤杀伤作用的人体的免疫细胞(T细胞)，从体内取出来，在体外将其改造成针对肿瘤定向清除的“导弹”，再回输到体内进行肿瘤“定向清除”。对免疫治疗要有正确期望值CAR-T疗法目前正处于临床研究阶段，除白血病外，其他实体肿瘤也在开展。但这项治疗技术也非常个性化，甚至还有一定风险。杨建民说：“任何医疗技术都不是万能的，包括细胞免疫治疗，只能解决部分问题。对CAR-T疗法而言，安全性是首要的。因此医生需要选择合适的病例。我现在建议是，当其他疗法都不起效时再试试。”但也正因为选择这种方式的患者基本上都到了治疗的终点，对患者而言，希望抓住一根救命稻草，家属期望值太高了——要知道这根稻草抓住了可能就治愈了，但也可能沉下去。”杨建民主任坦言，生病没法选择，既然已经病了，那就坦然面对，配合医生治疗。医生需要根据病人的实际情况制定治疗方案，患者和家属也要有一个比较客观的期望值。CAR-T免疫治疗卫星会吸引了众多参加第19届全国临床肿瘤学大会暨2016年CSCO学术年会的医务界人士治疗需跨界，呼唤规范监管魏则西事件后，杨建民主任认为对免疫治疗领域是一个好事——来一次净化。整个细胞免疫治疗产业链内缺乏行业标准，更缺乏政府相关部门的监管。以细胞治疗为例，建立规范化的研发和应用环境需要多方协作，当前对细胞免疫治疗的监管模式仍未达成共识。“细胞免疫治疗并不仅仅是临床医疗行为，制备CAR-T细胞的载体的安全性和质量、制备好的CAR-T细胞制品的质量等，都是CAR-T细胞治疗安全性和有效性的关键，所以需要尽快制定相关的技术标准。从CAR-T治疗技术的整个环节来讲，需要企业和医院密切配合，既要保证所制备的CAR-T细胞的安全性和有效性，也需要制定非常个性化的临床治疗方案，只有这样，才能确保CAR-T治疗对患者的最大受益。我们目前选择吉凯基因作为我们联合研究的合作伙伴，也是对其生产和制备技术经严格的考证后才进行合作的”。CAR-T细胞的安全性和有效性对机构的生产和制备技术要求非常严苛关于细胞免疫治疗相关政策和管理模式，吉凯基因科技公司总经理余学军也表示“希望国家尽快出台CAR-T细胞治疗这项技术的行业标准，包括产品标准、管理规范等，这样才有利于这项技术健康、稳定地发展，最终走向临床应用，避免再次出现魏则西事件”。据记者了解国家卫计委正在研究医疗新技术临床研究管理办法，CFDA也在通过各种渠道了解美国FDA对细胞治疗的监管理念。“完全照搬国外标准并不适合，因为很多软件硬件都不尽一致。希望有适合我国的法律法规出台。”2016年9月19日，由中国医药生物技术协会牵头起草的《免疫细胞制剂制备质量管理自律规范》，也开始征求意见。杨建民对记者表示，“目前国内从草案看规定非常严格，作为临床医生我也希望监管越严越好，把滥竽充数的企业踢出去，让有技术优势的企业成长起来。”|魏则西,免疫治疗,细胞,免疫治疗,基因工程,国内细胞免疫治疗|魏则西,免疫治疗细胞,免疫治疗|207
7|104|1476374400|魏则西事件后细胞免疫治疗重启商业探索|国内细胞免疫治疗：重启商业探索标准亟待建立正文:国内细胞免疫治疗：重启商业探索标准亟待建立本报记者卢杉上海、厦门报道导读“相关部委出台医院、公司的准入制度，包括监管和合理的收费标准，这样医生才知道能做什么，企业才知道不能做什么。”“魏则西事件之后，继续研究细胞免疫治疗技术之一的CAR-T顶着很大压力。”日前，在“第19届全国临床肿瘤学大会暨2016年CSCO学术年会”上，第二军医大学附属长海医院血液内科主任杨建民对21世纪经济报道记者表示，“要保证安全、有效性，并与CIK、DC等疗法区别，才能继续做临床研究。”今年五月后，国内细胞免疫治疗遇冷，涉及DC\CIK\DC-CIK等免疫疗法的医疗机构和企业停止了研究或寻求转型。业内呼吁，不要将细胞免疫治疗“一棍子打死”，让真正对肿瘤有效的疗法可以继续开展。与CIK、DC路线不同，CAR-T的理论基础及临床实践更为规范成熟。。杨建民表示，“CAR-T是治疗癌症的有效手段之一，建议当其他疗法不起效时可以试试。”代表行业发展方向的CAR-T也吸引制药企业竞相进入。诺华的临床试验中有用于白血病、淋巴瘤、间皮瘤和胰腺癌的试验产品，2014年7月，FDA授予诺华CAR-T免疫疗法CTL019突破性疗法认定；生物技术新贵JunoTherapeutics研发的CAR-TJCAR015也于2014年底获得了FDA的突破性疗法认定。国内也有不少企业涉及CAR-T，包括安科生物、北陆药业、姚记扑克、恒瑞医药等。如火如荼之余，更需要建立细胞免疫治疗临床研究和应用规范体系。有效手段CAR-T是通过基因工程技术，人工改造肿瘤患者的T细胞，在体外大量培养后生成肿瘤特异性CAR-T细胞，再将其回输入患者体内用以攻击癌细胞。CAR-T与DC-CIK同为细胞免疫治疗技术，“但CAR-T的技术门槛远高于DC-CIK。”上海吉凯基因科技公司总经理余学军解释，两者的差别在于DC-CIK仅是细胞培养技术，而CAR-T还包含基因工程技术，涉及基因工程载体的构建和CAR-T细胞制备两个问题。根据治疗流程，CAR-T细胞免疫治疗包括两大核心环节：一是用于制备CAR-T细胞的基因修饰载体的生产，即生产CAR慢病毒载体；二是CART细胞的制备和应用，包括采集患者的免疫细胞、体外细胞培养、转染、扩增和回输等制备和治疗。从两者的治疗效果看，余学军表示：“DC-CIK是非特异性的杀伤，没有靶标；CAR-T具有特异性的靶向作用，疗效不同。”杨建民将CAR-T技术定位于治疗恶性肿瘤的有效手段之一。“先用化疗等方法杀死大部分癌细胞，针对剩余顽固的，对化疗、放疗耐药性强的癌细胞，再用CAR-T疗法。”他同时强调，“不同的治疗手段需要相互配合，才有更好的效果，同时也可以降低CAR-T疗法的风险和副反应。”但这一技术也存在副作用，“最常见的是发烧。”杨建民解释，“治疗过程中会释放出很多杀伤肿瘤细胞的细胞因子，其副作用通常表现为发烧、低血压等，目前都有办法应对。”由于T细胞来源于血液系统，因此目前CAR-T主要用于急性淋巴细胞白血病，该病80%来源于B淋巴细胞的病变，目前使用最多的抗原靶点是B淋巴细胞CD19抗原。随着不同肿瘤细胞特异性靶点的不断被发现，未来CAR-T疗法将逐步扩展到其他肿瘤的治疗。杨建民介绍，以上海长海医院血液科为例，CAR-T技术在难治复发急性淋巴细胞白血病的临床试验中，已经治疗的14例患者都得到了不同程度的控制，其中，12例急性淋巴细胞白血病患者达到完全缓解，2例淋巴瘤患者症状稳定，至今无一例病人因严重并发症而死亡。“患者最早来源于我们医院的病人，在化疗和干细胞移植都无法缓解的时候，选择入组CAR-T细胞免疫治疗，这些病人均为免费治疗。”杨建民补充。商业探索长海医院14例患者免费治疗的原因在于，目前国内CAR-T疗法仅限于临床研究，尚未有临床治疗获得批准。换言之，“现在还没有医疗机构和企业能够打着CAR-T疗法的旗子来赚钱。”一位业内人士表示。此前，国内细胞治疗企业主要的经营模式是与医院合作，由医院提供临床平台和患者，企业提供技术和免疫细胞制剂，所获收入双方分成。随着卫计委叫停医院科室外包项目，这一模式基本中止。而根据EvaluatePharma预测，以CAR-T为代表的细胞免疫治疗市场化虽然相对落后，但未来市场空间依然巨大。到2020年，国内将每年新增300万肿瘤患者，以10%的患者采用细胞免疫疗法、单人每年平均治疗费用5万元计算，国内细胞治疗市场规模约为150亿元。目前国内已有多家企业与医院合作开展CAR-T技术临床研究，并探索其市场化道路。上海长海医院与吉凯基因除了共同开展CD19-CART治疗“难治复发白血病”外，还共同申请了CD123-CART细胞临床应用转化的上海市产学研医项目。杨建民表示：“我们与吉凯基因的合作是逐渐深入的，开始只是购买病毒，之后慢慢切入产学研合作。”据吉凯基因出示的数据，上海吉凯基因化学技术有限公司成立于2002年，建有国内最大的慢病毒文库；发现数百个在特定肿瘤中发挥关键作用的候选靶标基因；拥有实验研究场地8000平方米、SPF级实验动物房及近1200平方米cGMP车间。该公司又于2013年9月，创建全资子公司上海吉凯基因科技有限公司，布局以CAR-T为主的肿瘤免疫治疗，为国内医疗机构、科研院所和制药企业提供细胞治疗用产品和服务。杨建民表示，选择吉凯基因作为合作伙伴，是看中其慢病毒和细胞制备GMP车间，并且在CAR-T细胞的制备上有一整套的质量控制标准，确保了临床试验中使用的CAR-T细胞的安全性。“许多之前做DC-CIK的公司也想转型做CAR-T，但没有相应资质。DC-CIK最大的问题不是收费而是疗效。”杨建民表示，判断一家公司的资质，除了研发团队、管理资质、制造车间等因素外，最重要的是看其之前的基础研究结果。但他同时表示，目前都是没有收获的付出。医生担惊受怕、企业没有利润回报，这是不科学的。杨建民希望，相关部委出台医院、公司的准入制度，包括监管和合理的收费标准，“这样医生才知道能做什么，企业才知道不能做什么。”推动监管国内对细胞免疫治疗的监管，经历了主管部门从原食药监到原卫生部的变动，也经历了监管类别从药品到医疗技术的转变。2003年，原食药监局发布《人体细胞治疗研究和制剂质量控制技术指导原则》；2005年底，免疫治疗的管辖权转到原卫生部，从药品管理变为临床技术管理。2009年，原卫生部公布了《首批允许临床应用的第三类医疗技术目录》，“自体免疫细胞（T细胞、NK细胞）治疗技术”被纳入其中，细胞免疫治疗的临床应用迅速铺开。2015年7月，国家卫计委下发通知取消第三类医疗技术临床应用准入审批，随后“魏则西事件”发生。余学军认为，“魏则西事件”是国内细胞免疫治疗行业自身一些问题的集中爆发，也突显了整个产业链内缺乏行业标准，更缺乏政府监管。杨建民表示，“魏则西事件带来的正面效应是，淘汰了那些只想赚钱而没有资质的公司和机构。市场上几乎50%-60%的公司认为CAR-T和CIK差不多，不但没有任何研究基础，对安全性也没有认识。”余学军建议，CFDA和国家卫计委监管上应对CAR慢病毒载体的生产企业实行备案制，并实行GMP生产管理认证；对于CAR-T细胞制备过程可参考国家出台的《干细胞制剂质量控制及临床前研究指导原则》实施；关于CAR-T细胞治疗技术临床研究和未来应用的监管，建议按照卫计委《限制临床应用的医疗技术（2015版）》规定，进行申报和审批。“不能止步不前，细胞免疫治疗仍是有可能攻克癌症的新技术，需要企业构建技术门槛和行业标准，监管部门也要与时俱进，从‘一刀切式’监管向‘互动式’转变。”余学军说。（编辑陆宇）
7|119|1478188800|“魏则西事件”引发整形选择热议|“魏则西事件”成为舆论热点：西安电子科技大学学生魏则西近日因身患滑膜肉瘤去世。在求医过程中，他通过百度搜索找到排名前列的武警北京总队第二医院(后证实其涉事科室被外包给“莆田系”医院)，接受其“生物免疫疗法”治疗，耗资20多万元却治疗未果，最终延误了其他治疗时机。正文:“魏则西事件”成为舆论热点：西安电子科技大学学生魏则西近日因身患滑膜肉瘤去世。在求医过程中，他通过百度搜索找到排名前列的武警北京总队第二医院(后证实其涉事科室被外包给“莆田系”医院)，接受其“生物免疫疗法”治疗，耗资20多万元却治疗未果，最终延误了其他治疗时机。欺骗一个癌症患者，可耻可恶。给了绝望的人希望，又再狠狠地把人推下深渊，太残忍。面对魏则西的死，我们除了扼腕叹息，更重要的是反思和相关部门的严查到底，让死者安息。其实在整形美容行业，这种事也是屡见不鲜。一些机构打着韩国专家、韩国技术、最新专利产品等等欺骗广大求美者的钱财，部分机构从业人员不具备执业资格，甚至医用设备、材料不符合国家标准，在利润驱使下，大量不具备医疗服务项目的美容机构开展注射肉美容、整形手术等服务，导致整形美容医疗事故频发，给广大求美者心理和身体上带来很大伤害。魏则西事件报道后，网上很多人专门整理了如何选择好医院的文章。但是很多并不适用于整形美容，今天整形医生张诚就列举一些整形就诊常识，供大家参考。跨国整形须慎重随着“韩流”风靡，“整形技术韩国强”的概念扎根国人心中。韩国大力推广医疗观光旅游，一些韩剧《来自星星的你》、《太阳的后裔》等片的大热，也让国人不远万里到韩国整容，希望变成韩剧上帅男靓女的样子。然而，频繁曝光的赴韩整形失败、死亡案例，引发国内社会的广泛关注，张诚所在的中国医学科学院整形外科医院国贸门诊部，每年就接诊很多到韩国整形失败后回到国内修复的求美者。有些患者在韩国整形后，因手术失败留下严重的后遗症。有些人经不起漫长的跨国维权，最终选择了放弃。这些案例都在警醒一些求美者：跨国整形须慎重。客观来说，韩国医生和中国医生的技术水平并没有多大差异。在某些手术上，中国医生还更有优势。不要迷信韩国专家很多整形机构为了吸引求美者都说有韩国医生“坐镇”，多家医院关于韩医的介绍均在业界声名显赫：“亚洲造星专家”“国际知名权威整形专家”。然而身在韩国的整容业资深专家，却都没有听过这些姓名和名号，这些人甚至都没有在中国行医的相关资质。不要盲目相信新兴技术新仪器魏则西事件中，所使用的DC-CIK是一种细胞免疫疗法。这种疗法被医院说的天花乱坠，其实在国外已经是一个淘汰的项目了，说到底，魏则西是被这个牛吹到天上去的项目给害了。其实，在整形行业中，有许多商家的项目包装都很有问题，就拿双眼皮来说吧，每天都会有求美者询问生物焊接双眼皮效果怎么样，不开刀双眼皮如何如何，诸如此类的问题，可事实上，双眼皮手术的手术方式只有三种，一种是埋线双眼皮、一种是全切式双眼皮，还有一种就是介于两者之间的三点式微创小切口双眼皮，除了这三种，其他都是商家给包装出来的项目名称。还有近期特别火的超声刀技术，实际是已经被央视报道过的未被国家批准的非正规医疗设备。不要盲目相信案例照片现在电脑PS技术很发达，很多机构为了让求美者相信他们的专家、技术好，治疗前后相差大，故意PS很多精美的案例图片，迷惑求美者。所以整形小白千万不要轻易相信案例图片，做了别人的小白鼠，一定要多走几家医院，多听多思考，学会辨别。不要贪图便宜，相信一些非法产品及机构很多求美者贪图便宜，到一些不具备整形资质的机构，找一些非法从业者整形，结果造成严重后果。这些便宜的产品往往都是非法产品、不合格产品，注射美容首当其冲，玻尿酸和肉毒素就是重灾区。以前国家批准的玻尿酸不过两种，瑞兰和逸美，这几年又批准了几个，也不过十几种，肉毒素通过国家审核的从始至终也只有两种，美国保妥适和国产的衡力，可整形市场上充斥的玻尿酸和肉毒素竟达百种之多。看看那些危害病例吧，让人触目惊心。网上的话不可不信，也不可全信以前了解相关知识的办法就是网上咨询，到整形美容方面的论坛、贴吧，还有更专业点的微信、微博，一些大机构的官网，好大夫等等咨询查看。这些论坛都有太多太多全国各地整形咨询了，包括评价某某医院的，某某医生的。可以借鉴的看看，但是网上的评价也不能全信。因为有说某某医院好的帖子有可能就是医托们的作品，说某某医生不好的帖子也有可能是竞争对手的恶意攻击。但是，清者自清，浊者自浊，是好是坏群众的眼睛还是雪亮的，亲自去看看就知道了。魏则西事件后，很多求美者不敢再轻易相信网络，其实大家也没有必要过于担心，可以多个平台、多家机构、多位医生同时咨询了解，综合比较。如果过分夸大疗效、打保证的一律否定。任何整形手术都会有风险，医生只能尽量的降低风险和并发症的可能，但不能完全避免。负责任的整形医生，面诊时要跟求美者做有效沟通，向求美者真实的表述手术的过程、术后能够达到的效果。一定要把手术后可能发生的并发症告知求美者，让求美者知道手术会有这种风险。同时还要遵守三庭五眼等审美标准，不能以求美者的想法改变。要找四十岁到五十岁之间的医生做手术一个的整形医生真正成长起来需要至少十五年的时间。简单的给大家算一算，一个大夫走出校门的年龄是24岁(正规的本科医学院校是五年)，顺利的话25岁可以拿到《职业医师资格证书》，说明有看整形医生手术的资格了，到了30岁，可以拿到《主治医师资格证书》，标志着可以亲自做手术了。有几年的时间通过手术积累经验，悟性好的三十七八岁可以出师，悟性不好的四十多岁怎么也该行了。所以，你说网上炒得沸沸扬扬的某某大夫如何神通广大，一打听才28岁，你信吗？张诚呼吁：找正规医院专业医生才有保障我们需要认识到整形美容具有一定的风险，只有选择正规医院和专业医生来做，才能获得更大的保障。正规医生对整形手术效果的预测会比较严谨，而非正规机构常会夸大宣传，把手术效果讲得天花乱坠。因此导致消费者整形失败或需再次补救的例子十分常见。即使可以补救，修复手术的难度将更大，手术效果也会比“第一次手术效果”差很多。从虚假宣传，到医疗事故，许多不正规整形美容机构与其光鲜的形象是背道而驰的，折射出来的就是“利字当头”。爱美人士应当擦亮双眼，不给其可乘之机。建议大家在做整形前，一定要多了解，多走几家医院，问问以前的患者，了解下口碑，千万不要头脑一热，就做整形!（腾讯·大豫网美吧美啦，郑州正规的整形、皮肤、口腔美容机构都在这里，微信搜索“美吧美啦”，或加入QQ群：346382555。整形不套路，媒体做监督。）
7|120|1479225600|“魏则西事件”续 部队取消有偿服务取得阶段性成果|我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。正文:我行我show！中国医院管理案例评选，医院卓越管理实践大秀场。点击查看香港大学深圳医院新任院长卢宠茂的口号：【哇！头条】☉11月14日，香港大学深圳医院第二任院长卢宠茂的任期正式开始。（健康界）卢宠茂【100℃热闻】☉11月15日，武警部队副司令员王兵在山东济南召开的武警部队全面停止有偿服务工作总结部署会上介绍，武警部队全面停止有偿服务工作取得阶段性成果，截至目前，已停止医疗合作、房地产租赁、招待接待等项目1903个，其中医疗合作项目375个。停止项目涉及的军人、非现役文职人员已全部依令归建，涉及的社会聘用人员已依法依规解除合同。（新华网）☉11月15日，《新英格兰医学杂志》和上海嘉会医学研究与教育集团合作推出的中文电子平台《NEJM医学前沿》正式发布。（生物探索）☉广东、江西、甘肃、吉林四省有望纳入第三批全国综合医改试点省份，届时医改试点省份将达到15个，约占全国一半。（南方都市报）【医界动态】☉吉林省率先完成省市县三级医疗卫生服务体系规划编制工作。截至2016年9月30日，9个市（州）和39个县（市）的区域卫生规划全部印发，标志着全省出齐省、市、县三级医疗卫生服务体系规划。（国家卫计委）☉国家卫计委副主任王培安11月9日调研深圳医改，要求一手抓“保基本、强基层、建机制”工作，一手抓着力推进公立医院综合改革。（深圳市卫计委）☉在地区性护士短缺问题上，中美其实有惊人得相似：发达地区的护士短缺和流失现象更严重。老护士退休、新需求增加是导致护士短缺的两大主因。（健康点）☉11月13日，国务院医改办、国家卫生计委共商建立“沪苏浙皖闽”四省一市综合医改联席会议制度。（上海市卫计委）☉深圳11月招聘859名住院医师和全科医师，其中住院医师711名，全科医师148名。优秀者年薪30万，上不封顶，甚至提供住房。（金羊网）☉郑州市就健康扶贫进行调研，制定七项措施加以应对，并将卫生扶贫经费纳入年度财政预算。（河南省卫计委）☉2017年，山东省预计居民医保个人缴费达到年人均不低于150元，全面实现市级统筹，确保城乡居民基本医保参保率稳定在95%以上。（齐鲁网）☉2016年10月，国家食品药品监督管理总局共批准注册医疗器械产品122个。其中，境内第三类医疗器械产品84个，进口第三类医疗器械产品19个，进口第二类医疗器械产品19个。（国家食药监总局）☉11月15日，国家卫计委网站点名表扬青岛市口腔健康教育基地，称其“充分发挥公立医院的公益性，利用专科医院技术优势，面向全社会开展口腔健康知识、行为、理念的普及工作。”（国家卫计委）青岛市口腔健康教育基地|魏则西,免疫治疗,细胞,免疫治疗,基因工程,国内细胞免疫治疗|魏则西,免疫治疗细胞,免疫治疗|207
7|30|1480953600|魏则西事件网络舆论传播探析|三、方法与讨论：内容分析、既有统计资料分析正文:三、方法与讨论：内容分析、既有统计资料分析数据与文章图片来源：人民网新闻平台。搜索关键词魏则西事件查找网内魏则西事件所包含媒体的报道以及来源；百度指数。通过某个关键词在百度的搜索规模，以图表形式了解全国范围内网民对事件的主动了解意愿。关键词：魏则西事件。搜索选择了2016年5月中近30天的数据。1.魏则西事件趋势研究：整体趋势事件选择时间设置为4月1日至5月31日，网络搜索用户对事件的关注大概自5月1始持续走高，5月3日（A点）到达一个峰值，随后几天逐渐递减直至退去。搜索趋势的迅猛变化不仅与对关键词搜索的匹配性和网络用户了解信息时的迅速性有关，还有对搜索内容的关注性、主动性、直接性、突发性有着紧密的联系。推引起此次网民的搜索高潮的魏则西事件的信息，属于与其生活相关的、被广大人群所好奇的、容易引起热议的话题，因此成为舆论焦点。2.魏则西事件需求图谱舆论变化的主要时间段处于5月1日至5月9日之间，A点的高峰期之后，到达B点回落。需求图谱时间段的选择范围5月2日至5月8日，作为查询网民搜索需求的时间样本。以魏则西事件为搜索的中心，网民较为关注的、呈强关联的、上升趋势的关键需求信息：百度，魏则西事件是什么，魏则西事件始末，魏则西知乎、莆田，魏则西去世时间和遗言等，从搜索趋势观察到大部分网民在事件发生后不了解具体的由头与经过，碎片化信息在这一时期呈现，大多数网民对百度竞价排名的抨击比较激烈，此时网络中的评价大多负面，呈现出一边倒的倾向。3.来源检索词：反映用户在搜索关键词之前的搜索需求来源相关词是反映用户在搜索关键词之前的搜索需求。在公众对事件未知基础上，检验受众的搜索动向，以观察其对事件的具体关注度。其中网民最关心的问题是：魏则西事件是什么？再次反映出大批网友仍不知道事情的具体经过是什么。除过那些早期以个人或者几个小团体作为自媒体在微信、微博社交媒介发布的消息外，其事件推动引起了大量报纸、电视等传统媒体的关注，媒体大批量的报道开始引起公众的广泛关注，而处在媒体议程设置环境下的受众们一开始并不了解这名逝世大学生到底经历了什么情况，为何突然病逝，和百度有什么关系？一系列对事件真相的探索与责任方的拷问，推动该事件在舆论场到达峰值。此外，许多网友最初并不了解莆田系医院的范围和规模。4.来源检索词：反映用户在搜索关键词之前的搜索需求以网民主动搜索情况来看，在搜索较为集中的两周之内，魏则西主治医师狂删微博被排在第一，变化率587500%，魏则西涉事医院贴出通知宣布停诊被排在前列，通过关注医生的微博，魏则西的知乎原文，从5月1日以后网民对魏则西事件更深层原因的主动搜索变化率处于急速上升趋势，网民主动了解意愿非常强烈，事件处在快速发展阶段，已经有多数网友开始主动关注事件的多方细节，但是对于“魏则西事件的经过”以及“到底魏则西事件是什么”仍然排在了较靠前的位置，一部分主动了解事件的网民和不甚了解事件的公众相互掺杂。媒体推动了一部分网络用户自己找寻事情真相。网民对于百度的苛责上升度已经不排在前列，随着事件的推移，公众的认知度与理性和视角的多元性也在扩大。5.舆情洞察：由当事人的网络回帖，通过社会化媒体、自媒体滚雪球式的信息传播，在短时间内收到了来自四面八方网友的热烈关注，他们主动搜索事件的发生过程和原因，作为阅听人又同时生产即时信息，由于接受信息的渠道通达，人们总能在各种新闻、信息网站中找寻自己所需要的信息。传统媒体官方网站、新闻门户网站、微信、微博等媒介中良好的传播效果，带动了网友、公共网站用户、自媒体客户端对事件的关注度，将事件迅速推向高点。5月9日，国家网信办公布“魏则西事件”的调查结果：百度搜索相关词降价排名有失公正与客观性，容易误导用户，亟待整改并且修正竞价排名机制，涉事医院违规人员与科室相关的主管部门也应迅速整改。|魏则西,网络,舆论,传播,探析|魏则西,网络,舆论,传播|207
7|13|1483891200|中源协和 跌幅：58.78%  绊脚石：魏则西事件-上市公司-上海证券报·中国证券网|中源协和于2016年12月13起停牌筹划重大事项，而就在停牌的前一天，公司股价走出一根实体阴线，一举将公司送进了十大熊股榜单。中源协和2016年定增可谓生不逢时。据公司3月公告，其计划向不超过十名的特定投资者非公开发行不超过5000万股，募集资金总额不超过15亿元，募资中11亿元用于收购柯莱逊100%股权。没过多久，魏则西事件突然爆发，国家卫计委于5月4日召开电视电话会议，明确自体免疫细胞治疗技术按照临床研究的相关规定执行。而本次标的公司柯莱逊正是开展免疫细胞治疗技术研发、技术服务的公司。在免疫细胞治疗行业环境发生变化的情况下，中源协和最终只能终止定增。虽然定增遇坎，但是中源协和并未放弃资本运作，公司筹划重大事项的最新进展是，拟发行股份购买相关资产，该事项构成重大资产重组。正文:中源协和于2016年12月13起停牌筹划重大事项，而就在停牌的前一天，公司股价走出一根实体阴线，一举将公司送进了十大熊股榜单。中源协和2016年定增可谓生不逢时。据公司3月公告，其计划向不超过十名的特定投资者非公开发行不超过5000万股，募集资金总额不超过15亿元，募资中11亿元用于收购柯莱逊100%股权。没过多久，魏则西事件突然爆发，国家卫计委于5月4日召开电视电话会议，明确自体免疫细胞治疗技术按照临床研究的相关规定执行。而本次标的公司柯莱逊正是开展免疫细胞治疗技术研发、技术服务的公司。在免疫细胞治疗行业环境发生变化的情况下，中源协和最终只能终止定增。虽然定增遇坎，但是中源协和并未放弃资本运作，公司筹划重大事项的最新进展是，拟发行股份购买相关资产，该事项构成重大资产重组。|中源协和,跌幅,魏则西,上市|中源协和,跌幅,魏则西|207
7|104|1484668800|魏则西事件后收缩免疫细胞投资 中源协和去年净利预降近八成|《每日经济新闻》记者注意到，中源协和同去年的大热点“魏则西事件”有一定关联。由于其曾计划募资收购上海柯莱逊生物技术有限公司全部股权，而该公司正是“魏则西事件”中的技术提供方，中源协和不得不终止该收购计划。正文:《每日经济新闻》记者注意到，中源协和同去年的大热点“魏则西事件”有一定关联。由于其曾计划募资收购上海柯莱逊生物技术有限公司全部股权，而该公司正是“魏则西事件”中的技术提供方，中源协和不得不终止该收购计划。去年业绩遇滑铁卢1月16日晚间，中源协和发布的一则公告令不少投资者颇为关注。公告称，经财务管理中心初步测算，预计2016年年度归属于上市公司股东的净利润约为4536万元，每股收益约为0.12元，比2015年下降78.23%。值得注意的是，在2014年、2015年，中源协和的净利润分别为3546.49万元、2.08亿元，较上年同期分别增长了391.50%、487.49%。相比而言，公司去年业绩显得有些“惨烈”。在提及业绩预减的主要原因时，中源协和表示主要在于股权及证券投资收益减少了约1.71亿元，其中，仅证券投资就减少了1.63亿元；此外，其设立的美国子公司日常运营及研发费用预计在报告期内将新增约1273万元。《每日经济新闻》记者注意到，2016年上半年，中源协和分别实现营收和净利润为3.62亿元、1599.52万元，较去年同期增加9.26%、-94.46%。中源协和披露的数据显示，其多个细分产品也出现了营收和毛利率下滑的情况。比如细胞培养、化妆品业务的营收为719.92万元、70.49万元，分别同比下滑了16.16%、34.76%；而细胞检测制备及存储、基因检测虽然营收有所增长，但增速相比2014年、2015年也有所放缓；同时，包括细胞检测及存储、基因检测、化妆品、检测试剂的毛利率分别下滑了1.35个百分点、9.57个百分点、45.86个百分点、2.63百分点。“中源协和是A股最早投资干细胞存储的企业，目前我国干细胞产业主要集中在产业链上游即干细胞存储业务，虽然行业市场规模预计在300多亿元以上，但市场仍处于培育期。”宁夏医科大学总医院干细胞研究所所长王立斌表示，干细胞存储业务有很多公司涉及，再加上门槛不高，价格战频现，对该公司利润也有所蚕食。“魏则西事件”影响未散提及中源协和，总能让人联想到去年引爆整个网络的“魏则西事件”。去年4月12日，年仅21岁的魏则西因患滑膜肉瘤去世，包括武警二院、莆田系医院以及生物免疫疗法技术提供方上海柯莱逊生物技术有限公司因此成为舆论焦点。中源协和则在2015年12月联合其他机构设立了规模约10亿元的并购基金，该基金则计划以8.2亿元提前收购了柯莱逊全部股权；随后去年3月，中源协和公告称拟非公开发行股份募资15亿元，11亿元用于收购柯莱逊100%股权。不过该项收购在去年6月无奈终止。“柯莱逊这家公司在渠道和盈利能力上都比较强，如果没有‘魏则西事件’，这项收购应该会如期进行，这对上市公司的盈利能力会有很大的补充。”医药行业分析师方永圣表示。据中源协和此前披露的定增方案，柯莱逊2015年实现约2.96亿元的营业收入，净利润约为4001.9万元。公开资料显示，中源协和“细胞+基因”双核驱动、“6+1”全产业链战略的核心之一即为“以先进临床检测及第二代以CAR-T、PD-1、GP96、Altor-803生物为主、治疗为核心的抗肿瘤医疗业务。”不过，《每日经济新闻》记者注意到，受魏则西事件影响，中源协和也在逐步收缩免疫细胞战略布局。自2015年12月至2016年5月期间，中源协和发布的4个对外投资公告中，有3个均属于免疫细胞领域，涉及资金总计1.055亿元；而自2016年6月至今，中源协和发布的6个对外投资公告中，则仅有2个属于免疫细胞治疗领域，涉及资金约2000余万元。“‘魏则西事件’后，卫计委明确了细胞免疫治疗仍然属于临床研究阶段，应按照相关程序操作，这对整个行业都有影响，公司收缩战略也很正常。”王立斌表示。1月17日，记者致电中源协和董秘办，并按对方要求发送了采访提纲，不过截至发稿未收到回复。(原标题：魏则西事件后收缩免疫细胞投资中源协和去年净利预降近八成)(责任编辑：DF309)
7|24|1486569600|百度裁撤医疗事业部，却还无法杜绝“魏则西事件”|着时自有输赢。正文:着时自有输赢。终于，百度裁撤了医疗事业部，但这绝对不是为“魏则西事件”表态，而是，裁撤一个绩效极差的部门，要知道，裁撤医疗事业部，绝不等于百度裁撤“医疗推广部”，放弃医疗类广告，只要这个状态不改变，那么，像魏则西那样，被广告误导，就是百度不能完全杜绝的问题。第一，为何裁撤医疗事业部之前，百度内部绩效评定完成，医疗事业部数百号人的业绩并不如意，相对同一事业群组，其他部门要么盈利，要么至少盈亏平衡，医疗事业部绩效实在“太难看”，所以，之前就有要被分化削弱的传言，如今完全被裁撤，也是一个上市公司的。百度这个医疗事业部是诞生于2015年，是曾经的“大红人”，号称百度“太子”的李明远全力推行O2O（OnlinetoOffline，线上到线下）战略的产物，期望通过“百度医疗大脑”做医院的挂号预约、送药等服务，可惜这些业务需要相当的线下“重运营”的人力和能力，百度一直强于搜索，连接信息，“轻运营”已经嵌入基因，即便是百度创始人李彦宏亲自督战，相关O2O也只能是雷声大雨点小。因此，当新总裁前微软牛人陆奇上任，李彦宏将战略全面转向人工智能，他们自然要选择前O2O战略最不顶事的医疗事业部“祭旗”，就像李彦宏内部信讲的：“要淘汰没有市场竞争力的产品，如果做不出来，就别在那儿混了，别在那儿撑着了。该撤就撤，该关就关，该并就并。资源向百度有优势、战略上重要的项目去聚焦。”同时，按照李彦宏前几天的内部演讲就曾说：“最初百度这种医疗想做的事情很简单，就是一个O2O的东西，就是我们这有用户，很多人来找去哪儿看病，我们怎么帮他挂到他想挂的号。但是到去年开始，我们发现说其实像智能问诊已经变得越来越实用了。如果说我们的智能问诊的系统能够达到一个医生职业的平均水平的话，那就完全可以先通过一个智能的系统，起码是辅助这些医生做一些判断，真的是到大病的时候才到医院，到更具有规模的医院去。”没错，人工智能+医疗，成了百度的新宠，所以医疗事业部推出历史舞台更顺理成章。第二，“魏则西事件”真没法杜绝因为百度连接的是“信息与人”，用李彦宏最新的定义，百度的核心还是“内容的分发”，那么百度就必然要承担内容分发的责任，就像阿里要处理平台上的假货，而腾讯则必须处理微信里的谣言，这是国民级应用的宿命，和社会责任。要知道，国内信用体制并不完善，人们识别信息的能力很低，成本很高。不像发达国家，每个人和机构都有相应的信用评级机构评级、打分，谷歌这样的搜索引擎可以不仅审核医疗体系的各种证照，还可以利用第三方机构，更明确发布广告主体相应的能力和水平。获得搜索结果的人们也可以有很多验证机构水平的手段。可是，在国内，资质挂靠，人员拼凑等情况在医疗领域乱象丛生，所以莆田系才有如此大的量能做各种医疗的生意，并且大张旗鼓用包括搜索引擎等手法为自己的生意导流，发了很多不义之财，甚至耽误患者治疗，误人性命。而百度的医疗广告体系，目前看，并没有能力，完全识别医疗机构的真实资质，还是只能做些流于表面的资质审核。没错，因为百度的搜索引擎基因，一直是“轻运营”，在线下没有一支直属的“近卫军”，因此O2O不成，医疗机构的线下真实状况审定也比较困难，若使用第三方区域机构，又难免有人因利益，与被调查的医疗机构沆瀣一气。前车之鉴就是，百度外卖就与第三方合作，拓展线下商家，就出现某些第三方，串联商家，薅百度补贴的羊毛。于此同时，百度的人工智能还在成长阶段，这个时候，它真的不能完全通过线上信息，准确判断一家医疗机构的真实水平，这时，当有利益的广告送上门，百度所面临的依然是经济学上的“事前不幸逆向选择”——被某些长于公关的医疗机构用人民币“银弹”攻下；“事后承担道德风险”——被类似“魏则西事件”再度拖累。所以说，百度目前即便裁撤了医疗事业部，也还依然依靠医疗广告牟利，却不能准确地认定医疗机构的真实信用和水平之前，决不能杜绝类似“魏则西事件”，及其带来的道德风险打击。而这才是百度必须解决的问题，毕竟，运或在一时，势必见人心，李彦宏和陆奇不会不明白。——————————————作者：小郝子/微信公众号——郝闻郝看(ID：haowenhaokan)，10年传媒经历，前商业杂志资深记者，一只互联网商业模式的思考喵……互联网的幸福就在这里。|魏则西,免疫治疗,细胞,免疫治疗,基因工程,国内细胞免疫治疗|魏则西,免疫治疗细胞,免疫治疗|207
7|11|1487865600|受“魏则西事件”影响 百度去年第四季度收入同比降2.6%|（原标题：受“魏则西事件”影响百度去年第四季度收入同比降2.6%）正文:（原标题：受“魏则西事件”影响百度去年第四季度收入同比降2.6%）新京报快讯(记者刘夏实习生杨砺)今日，百度发布2016财年第四季度和全年未经审计财报显示，百度连续两个季度收入下降，“魏则西”事件以及互联网广告监管政策对百度的伤害仍在持续。从财报数据来看，2016年度百度总营收为705.49亿人民币(约合101.61亿美元)，同比增长11.9%。第四季度总营收为人民币182.12亿元(约合26.23亿美元)，同比下滑2.6%，继第三季度同比下滑0.7%后，第四季度财报数据再创百度上市以来历史新低;第四季度净利润为人民币41.29亿元(约合5.947亿美元)，同比下滑83.3%。不过第四季度净利润下滑与去哪儿合并后股权收益有关，若不计入来自去哪儿的收益，按百度2015Q4利润26.52亿元计，则同比增长55.7%。分析认为，百度总营收连续两季度下降主要受“魏则西事件”后国家政策法规方面的调整影响。自9月1日《互联网广告管理暂行办法》施行以来，对严重依赖搜索及网络广告的百度冲击不小。具体表现到“网络营收”数据方面，第四季度财报显示，网络营收贡献占总营收88.77%，为161.66亿元，同比下滑8.2%，该增长数据亦是上市以来最低点。有分析师估计，医疗保健占百度搜索收入的20-30%，占公司总销售额的80%以上。虽然第四季度财报营收增长再创历史新低，但百度预计2017年第一季度总营收为人民币164.80亿元(约合23.74亿美元)到人民币170.30亿元(约合24.53亿美元)，同比增长4.2%到7.6%，即有望在下季度恢复营收正向增长。|魏则西,影响,百度,第四季度,收入|魏则西,影响,百度|207
7|6|1489161600|代表委员谈"魏则西"等网络非法事件:加快网络立法进程|网络非法事件频发,多位代表委员诘问正文:网络非法事件频发,多位代表委员诘问骗钱骗命骗感情,网络到底怎么了康永恒侯一平曹义孙钟勤建魏则西死亡、罗尔事件、网络“直播造人”、“饿了么”黑作坊……去年以来,一起又一起网络负面事件震惊公众,多位代表委员诘问:网络到底是哪个环节出问题了?究竟该怎么办?魏则西死亡:“杀人”的竞价排名西安电子科技大学学生魏则西选择了相关治疗方法在百度搜索中排名首位的北京武警二院治疗疾病。2016年4月,因医治无效魏则西病亡,百度竞价排名被推上风口浪尖。四川省广安市关心下一代工作委员会副主任康永恒代表认为,魏则西之死,百度竞价排名是重要原因之一。竞价排名看似大数据的排名,其实是花钱买名次,是虚假数据。他认为,应加快网络立法进程,运用法律规则维护互联网市场秩序。罗尔事件:“带血的营销”2016年11月,罗尔事件引发社会关注。四川大学华西基础医学与法医学院院长侯一平代表认为,慈善法明确规定,任何单位和个人没有取得募捐资格,不能进行公开募捐。罗尔事件是利用人们的善良和同情心变相募捐,是一种违法行为。他还认为,罗尔家庭如果确实需要救济,完全可以通过合法途径获得帮助。直播“造人”:网络色情不堪入目今年1月10日,一则斗鱼TV主播在线直播“造人”淫秽视频被举报后,斗鱼官方关闭了直播间并封号,但视频已在微博、微信上疯传。常州大学史良法学院院长曹义孙委员认为,互联网不是法外之地,去年11月,全国人大已经通过网络安全法,国家网信办也出台了《互联网直播服务管理规定》,规定不得利用直播从事危害国家安全、破坏社会稳定、扰乱社会秩序、侵犯他人合法权益、传播淫秽色情等法律法规禁止的活动。对于网络涉黄,必须严厉打击。“饿了么”黑作坊:何来“舌尖上的安全”“饿了么”黑作坊事件将网络外卖平台违法经营、质量无保障等问题曝光。四川省环保厅巡视员钟勤建代表认为,网络外卖不单是网络的问题,还涉及食品监管、工商等多个主管部门,要进行综合整治管理,而不能是各个部门各管一段,否则不能从根本上解决问题。去年10月,《网络食品安全违法行为查处办法》开始实施,国家食品药品监管总局也在日前发布《网络餐饮服务监督管理办法(征求意见稿)》,有关部门应当认真研究,保障“舌尖上的安全”。|代表委员,魏则西,网络非法事件,网络,立法,进程|代表委员,魏则西,网络非法事件,网络|207
7|104|1489248000|凌锋委员：魏则西事件不应成为细胞免疫疗法的终止符|（原标题：凌锋委员：魏则西事件不应成为细胞免疫疗法的终止符）正文:（原标题：凌锋委员：魏则西事件不应成为细胞免疫疗法的终止符）中国青年网北京3月12日电（记者杨月）“魏则西事件发生后，国内的细胞免疫疗法研究进程几乎陷于停滞状态。”全国政协委员、宣武医院神经外科主任凌锋告诉中国青年网记者。全国政协委员、宣武医院神经外科主任凌锋。图片来源于网络2016年，“魏则西事件”曾备受关注。已逝的魏则西生前罹患滑膜肉瘤，曾在武警北京总队第二医院接受生物免疫疗法（DC－CIK细胞的治疗）。近一年后回顾魏则西事件，凌锋指出，“这种疗法也许不适合他用，或是医生跟他许诺得‘太满’，让他有过高希望，又花了那么多钱，最后又没达到理想效果，弄得人财两空。我们无法评价该院的免疫细胞治疗技术如何，但我们可以看到全世界都在研究细胞免疫疗法，该疗法已被公认为继手术、化疗、放疗后抗肿瘤的第四大疗法。”凌锋介绍，“细胞免疫治疗”的一个主要原理是调动患者自身抵抗力、战斗力抵御肿瘤细胞，而不是像化疗、放疗那样在杀伤肿瘤时对机体造成很大伤害。理论上来讲，这是肿瘤治疗最有前途的一个发展方向，也是当前肿瘤治疗学领域中的研究热点之一。“出现一个事件，认真考虑和检讨是对的，说明政府有很好的反应能力。”但凌锋指出，现在全国的细胞免疫研究工作都处于停滞或缓慢状态，其实不少病人接受这种疗法还确实很有效。“前几天《新英格兰杂志》刊登了一例颅内胶质瘤病人，通过细胞免疫治疗，肿瘤有明显缩小。我国亦有一批科学家和医务工作者，本着严肃的科学态度，在临床前研究和临床研究中取得了可喜的成果。我们不能‘一刀切’，‘一抓就死，一放就乱’太过于‘怕事’，政府应该有所担当，好的技术就要放行，假冒伪劣就要严惩。”她说。谈到当前的核心问题，凌锋认为，应该是政府如何规范管理：首先应尽快明确该医疗技术到哪个机构注册审批或备案；何时政府主管部门开始受理报批；对具有高度个体化特点的细胞免疫治疗技术是否完全按照药品去报批监管；如何既借鉴国际监管的经验又符合我国国情。“在全球大药企都在投巨资研发、不断有细胞免疫治疗新技术或新产品进入临床研究或上市的形势下，在党中央国务院鼓励‘双创’和我国经济结构转型的背景下，我国生物技术领域许多科技工作者、科技企业研发出来新技术、新产品，却千军万马等着过这座独木桥，无法尽快转化为生产力。我们高兴地看到2016年12月，国家食品药品监督管理总局药品审评中心发布了《细胞制品研究与评价技术指导原则》（征求意见稿），但何时能启动该领域审评注册，大家翘首以盼。”她说。(原标题：凌锋委员：魏则西事件不应成为细胞免疫疗法的终止符)|魏则西,免疫治疗,细胞,免疫治疗,基因工程,国内细胞免疫治疗|魏则西,免疫治疗细胞,免疫治疗|207
7|13|1489680000|[三板]受魏则西事件影响 可恩口腔2016年亏损170万|全景网3月17日讯创新层企业可恩口腔（830938）公布2016年年报，公司去年实现营业收入1.13亿元，同比上涨7.64%；净利润则亏损173.96万元，同比下降113.84%。正文:全景网3月17日讯创新层企业可恩口腔（830938）公布2016年年报，公司去年实现营业收入1.13亿元，同比上涨7.64%；净利润则亏损173.96万元，同比下降113.84%。可恩口腔表示，2016年由于受“魏则西事件”的影响，莆田系医疗对人们的伤害较大，造成人们在很大程度上对民营医院的认知度有所降低，对公司2016年度营业收入造成影响，从而造成收入与利润减少。另外，德州可恩口腔医院股份有限公司为申请三甲医院在2016年度对医院进行升级改造，为不影响患者就诊，保留一半的营业面积，因此收入减少从而导致利润减少。除此之外，公司称2016年潍坊可恩、淄博可恩、青岛可恩李沧店分别在2016年4月、2016年11月、2016年12月开业，开办费较高，尚处于培育阶段，收入较少费用较高，导致利润减少。资料显示，可恩口腔是发源于山东本土的高端口腔医疗连锁机构，因满足于分层条件标准二而进入创新层。http://www.neeq.com.cn/disclosure/2017/2017-03-17/1489743529_288478.pdf|魏则西,影响,可恩口腔,亏损,170万|魏则西,影响,可恩口腔,亏损|207
7|124|1489939200|可恩口腔去年净利亏174万 称受魏则西事件等影响|（原标题：可恩口腔2016年净利亏损174万元称受“魏则西事件”等影响）正文:（原标题：可恩口腔2016年净利亏损174万元称受“魏则西事件”等影响）3月17日，可恩口腔披露2016年年报。报告期内，可恩口腔实现营收1.13亿元，同比增长7.64%；归属于挂牌公司股东的净利润亏损173.96万元，上年同期为1257.08万元，同比减少1431.04万元；基本每股收益亏损0.04元。报告显示，可恩口腔报告期内净利润减少的主要原因有三：1、2016年受“魏则西事件”的影响，造成人们在很大程度上对民营医院的认知度降低，对可恩口腔2016年度营收造成影响，导致收入与利润减少；2、为申请三甲医院在2016年对医院进行升级改造，为不影响患者就诊，保留一半营业面积，因此收入减少从而导致利润减少；3、2016年潍坊可恩、淄博可恩、青岛可恩李沧店分别在4月、11月、12月开业，开办费较高，尚处于培育阶段，收入较少费用较高，导致利润减少。可恩口腔于2014年8月12日挂牌新三板，主要从事口腔预防、保健、医疗服务。|魏则西,影响,可恩口腔,亏损,170万|魏则西,影响,可恩口腔,亏损|207
7|124|1490112000|可恩口腔2016年利润大幅下滑 称因受“魏则西事件”的影响 - 济南原创 - 舜网新闻|17日，可恩口腔发布2016年年报，年报显示，去年该公司营业收入额同比略有增长，但净利润大幅下滑。年报称，利润下降主要是受“魏则西事件”，医院升级改造及开办分店等原因影响。正文:17日，可恩口腔发布2016年年报，年报显示，去年该公司营业收入额同比略有增长，但净利润大幅下滑。年报称，利润下降主要是受“魏则西事件”，医院升级改造及开办分店等原因影响。截至年报发布，可恩口腔总资产为4.12亿元，较上年同期增长137.29%，净资产为2.56亿元，较上年同期增长96.06%。公司2016年实现营业收入1.13亿元，较去年同期上涨7.64%，归属于挂牌公司股东的净利润则显示亏损174万元。据可恩口腔2015年年报，当年实现净利润1257万元，而2016年为-173.96万元，同比去年同期下降113.84%。可恩口腔表示，导致净利润大幅减少主要原因有三：一是因为2016年受“魏则西事件”的影响，莆田系医疗对人们的伤害较大，造成人们在很大程度上对民营医院的认知度有所降低，对公司2016年度营业收入造成影响，造成收入与利润减少；二是德州可恩口腔对医院进行升级改造，只保留一半的营业面积，导致利润减少；三是2016年潍坊可恩、淄博可恩、青岛可恩开业，尚处于培育阶段，收入较少费用较高。与可恩口腔总体利润大幅减少不同，2016年济南可恩口腔利润整体效益较好。除泉城路分公司下滑严重外，济南可恩口腔槐荫、高新分公司利润都较去年大幅增长，特别是槐荫分公司，实现净利润736.09万元，较去年同期的-381.26万元增长了293.07%。新闻背景：2016年，21岁大学生魏则西因通过百度广告前往有虚假宣传的莆田系民营医院进行治疗，导致罹患滑膜肉瘤去世，引发公众热议。受此事影响，百度市值一夜缩水近54亿美元，约合350亿元人民币。而民营医院概念股也因此受到重挫。原标题：可恩口腔2016年利润大幅下滑称因受“魏则西事件”的影响值班主任：顾倩|魏则西,影响,可恩口腔,亏损,170万|魏则西,影响,可恩口腔,亏损|207
7|15|1491926400|众托帮携手协医集团“Dr. Right”精准医疗服务，杜绝魏则西事件再度发生 - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟“人性最大的恶是什么?”——这是离世一周年，22岁的魏则西弥留之际留下的哀叹。中国医患信息不透明、不对称是医疗领域的一个显著特点，正是因为这样的现状，作为家中独子，在身患癌症之时，魏则西及其家人将希望投向了网络，却不幸获得的虚假医疗信息，钱花了，人却也没了。“互联网+”大潮风起云涌，初衷本是为了便民、利民，解决信息不对称的难题。在这一悲痛的事件发生之后，有人归罪于没有做好信息审核工作的百度，有人对莆田系医院用并虚假医疗信息从中牟利的做法深恶痛绝。有人反思中国优秀医生资源严重缺乏和分布不均的现实，客观上将导致过度医疗和过失医疗依然会长期存在。然而，魏则西的悲剧，不仅仅是单方面因素作用的结果，再多的问责也换不回年轻的生命。我们能做的就是不要让悲剧重演，找到症结，解决问题。不要让更多的魏则西殒命!如果患者能在在第一时间获得精准、匹配的医疗服务，像魏则西这样的悲剧就能从根本上得以解决，而这种服务今天正成为现实。国内最大的大病互助领军企业—众托帮牵手协医集团的“Dr.Right”精准医生服务，推出首个精准医疗网络互助会员抗癌救助计划。不同地区的患者可以通过手机将化验、影像等检查结果快速发送给北京协和医院的专家团队，专家团队可以与全国甚至美国最权威的医疗机构开展远程会诊，找到最权威、最匹配的治疗方案，并通过与患者所在医生的持续协作，让患者得到持续个性化的针对性治疗。这样患者再也不会像魏则西一样，出现“病急乱投医”，从网站或其他不专业的渠道，获得无从核实的医疗信息。协医集团是由协和系医生发起的多学科创新型医生集团，协和系医生集团精准医生“Dr.Right”服务，旨在让每个患者都找到对的医生，并由对的医生全程负责其医疗和康复的全过程，最大限度地降低由于信息不对称、不透明等原因导致的误医、延医等致命错误。据悉，众托帮平台上的互助会员选择加入“Dr.Right”精准医生抗癌保障计划，在一年的有效期之内，会员不幸初步确诊为癌症，就可以通过远程视频获得协医集团56个科室、300多位专业医生一对一的专属服务，从源头上杜绝类魏则西事件的发生。协医集团还将入驻众托帮的帮帮健康听平台，用专业力量帮助万千听友获得专业、靠谱的医学、保健知识。众托帮致力于通过会员互助帮助的形式帮助国民解决大病医疗费的问题，目前已拥有超过700万会员。协医集团是由北京协和医院近百位主任医师，共同发起的医生集团，医师覆盖北京协和医院54个科室，数百位专业医生。此次众托帮与协医集团的战略合作，是众托帮这一互联网+背景下发展起来的年轻互助平台，和有着近百年发展历史与良好口碑的协和医院医生团体，共同给予陨落的魏则西灵魂的最好告慰。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的FaradayFuture(FF)总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。据悉，许家印对于FF的产品和技术给予了肯定，对于FF91的内外饰设计和产品性能给予了赞赏。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，特斯拉今日公布了员工考勤新规定，对于经常迟到、早退的员工，在积累够一定数量后，他们的工作将被终止。特斯拉明确了员工迟到的具体惩罚措施，目的为了让考勤更公平。
7|127|1491926400|魏则西之死一周年：争议仍在继续 魏则西事件始末回顾|中国小康网讯综合报道4月12日，去年今日，魏则西在家中去世。正文:中国小康网讯综合报道4月12日，去年今日，魏则西在家中去世。一年过去，由他引发的癌症免疫疗法争议仍未平息。在他身后，癌症患者是一个被“重度污染”的医疗信息包围的群体。手术、化疗、进口药物用遍，最终他们中的部分人找到免疫治疗的大门推门而入，视其为最后的希望。2016年4月，震动全国的青年魏则西之死，使免疫治疗的乱象被置于舆论的聚光灯下：未经批准、夸大疗效、费用高昂……同年5月初，魏则西事件后，国家卫计委重申，自体免疫细胞治疗技术仍属于临床研究，不能进入医疗临床应用。自此，已在全国多家医院商业性应用并收费的免疫疗法，纷纷踩下刹车。但作为医学研究领域公认的最前沿技术手段之一，免疫治疗已成为许多濒临绝望的癌症患者渴望抓住的一根稻草。在求生的搏斗中，他们甘愿以身试验，纷纷投入临床研究之门。|众托帮,协医集团,Dr. Right,医疗服务,杜绝,魏则西,再度,发生|众托帮,协医集团,Dr. Right,医疗服务|207
7|13|1492531200|“魏则西事件”影响 迈健生物2016年出现亏损|证券时报网（www.stcn.com）04月19日讯证券时报新三板论坛（微信ID：zqsbxsb）讯，迈健生物(836420)4月19日发布年报，2016年公司实现营业收入638.3万元，同比下滑70.32%；净利润-370.38万元，同比转亏；基本每股收益-0.24元。正文:证券时报网（www.stcn.com）04月19日讯证券时报新三板论坛（微信ID：zqsbxsb）讯，迈健生物(836420)4月19日发布年报，2016年公司实现营业收入638.3万元，同比下滑70.32%；净利润-370.38万元，同比转亏；基本每股收益-0.24元。由于细胞免疫治疗产业的政策变化给公司主营业务带来了不利影响，报告期内，公司业绩急剧下滑。2016年，公司实现营业收入比去年同期下降70.32%；总资产15516452.31元，比本期期初下降30.27%；实现归属于挂牌公司股东的净利润-3703767.17元，比去年同期下降408.93%。“魏则西事件”的持续发酵，在一定程度上给细胞治疗产业的发展带来了严厉打击，行业相关公司也受到了不同程度的影响。虽然国家及地方正在积极出台相关行业规范及政策推动产业发展，如深圳市市场监督管理局会同深圳市发展改革委组织制定了深圳市标准化指导性技术文件《细胞制备中心建设与管理规范》；国家科技部将免疫细胞精准医学治疗纳入《“精准医学研究”重点专项2017年度项目申报指南建议征求意见稿》；2016年12月16日，国家食品药品监督管理总局药品审评中心对外发布了关于《细胞制品研究与评价技术指导原则》（征求意见稿）的通知，根据征求意见稿，细胞制品未来将按药品评审原则进行处理；2017年2月4日国家发改委发布了《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》（2016版），将细胞治疗正式写入《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》等，但在国家出台明确的行业规范及相关政策前，公司收入构成、主要客户群和盈利模式还会受到影响。为此，公司正在积极谋求业务转型与升级发展：报告期内，公司积极布局细胞储存业务，向细胞产业上游延伸。目前公司正在积极筹划脐带、胎盘等来源的间充质干细胞库及免疫细胞库等生物样本库。第三方生物样本库的构建，将丰富和完善公司的业务体系，促进业务产业链的健康发展。|魏则西,影响,迈健生物,亏损|魏则西,影响,迈健生物,亏损|207
7|13|1494172800|卷入“魏则西”事件一年 中源协和重组二度失败|（原标题：卷入“魏则西”事件一年中源协和重组二度失败）正文:（原标题：卷入“魏则西”事件一年中源协和重组二度失败）在“魏则西”事件一周年之际，曾经被卷入事件舆论漩涡的中源协和重组再度失败。5月2日，中源协和公告，因交易方未能就重组方案达成一致，终止对基因公司OriGeneTechnologies，Inc．（中文名为傲锐东源）的重组方案。这是中源协和一年内第二次对外收购重组方案未能成行。2016年上半年，中源协和拟定增15亿元用于收购医疗企业上海柯莱逊100%股权。当年5月份发生“魏则西事件”，柯莱逊牵扯其中，让中源协和的收购受到质疑，随后中源协和停止定增收购柯莱逊。自2010年3月宣布剥离纺织资产专注干细胞主业，中源协和成为A股中为数不多的以干细胞为主业的上市公司。但专注干细胞产业后，中源协和的业绩并不出众。2016年，其业绩同比下滑超8成，公司解释主要是由于本期公司证券投资收益大幅下降所致，数据显示中源协和证券投资收益同比减少1.63亿元，证券投资业务影响2016年损益-3347.77万元。两天市值蒸发18亿元5月2日，中源协和公告，终止收购上海傲源投资管理有限公司100%的股权。按照原计划，中源协和将通过收购傲源投资，将傲源投资旗下OriGeneTechnologies，Inc.（傲锐东源）资产装入上市公司。对于终止收购原因，中源协和在公告中称，由于市场环境变化，交易对方嘉兴中源基金合伙人之间就交易方式中股份与现金的比例产生较大分歧，造成投资决策委员会无法形成一致意见，交易未获得嘉兴中源的通过。在今年的2月10日，中源协和发布资产重组框架协议公告，拟收购傲源投资100%的股权，傲源投资目前经营业务主要通过其全资子公司傲锐东源开展。资料显示，傲锐东源是一家以基因研究起家的生命科学及医学诊断研究领域的试剂、服务供应商，于1996年在美国特拉华州成立，总部现位于马里兰州的罗克韦尔市，主要产品包括基因、蛋白、抗体及体外诊断和病理诊断等相关试剂。实际上，这已经是中源协和第二次试图将傲锐东源纳入上市公司版图。2015年4月，为实现“细胞+基因”的战略目标，中源协和筹划打包收购包括新加坡上市公司康盛人生、傲锐东源等4个资产，但由于当年市场环境和竞购对手的出现，收购计划流产，中源协和也因此未能将傲锐东源收入囊中。重组宣告失败后，市场选择“用脚投票”。5月4日中源协和股票复牌后便一字跌停，5月5日开盘后，中源协和股价继续大幅低开，截至当天收盘，股价报收21.99元/股，复牌两日跌幅达到18％，市值蒸发18.57亿元。交易方不接受股份支付在5月2日重组终止公告中，中源协和详细披露了傲源投资的股权结构。目前嘉兴中源协和股权投资基金合伙企业和王晓鸽，分别持有傲源投资74.15%和25.85%的股权，嘉兴中源基金是此次中源协和收购傲源投资的主要交易对手。而嘉兴中源基金则是中源协和牵头成立的并购基金。2015年2月6日，中源协和公告，中源协和、嘉兴会凌、永泰天华和中民投资联合成立并购基金嘉兴中源，中源协和以中间级有限合伙人的身份介入，出资2亿元，为第二大出资人，中民投资为第一大出资人。嘉兴中源基金投资领域，则规定为符合中源协和发展战略和产业链布局的企业或项目。该基金在当年4月30日起正式成立，期限至2018年4月29日。嘉兴中源基金成立后，便立即参与到中源协和筹划的打包收购包括新加坡上市公司康盛人生、傲锐东源等4个资产的重组中，但在停牌长达五个月后，嘉兴中源还未完成对傲锐东源的收购，重组失败。在第一次试图收购傲锐东源失败后，嘉兴中源基金在2015年底和2016年初出现股权变更。中源协和与中民投资先后退出基金，西藏康泽、深圳京控、中民会凌、珠海中植参与其中。但作为中源协和的实际控制人，李德福仍通过非上市公司体系公司，参与嘉兴中源基金。5月3日，中源协和公告显示，李德福控制的嘉兴会凌、永泰天华合计持有嘉兴中源基金7.17%股权，另一持股7.12%的西藏康泽，也曾是李德福控制的企业，在2016年2月将51%的股份转让后，目前李德福全资出资的子公司北京银宏仍持有西藏康泽49%股份。嘉兴中源基金的过半数股权，掌握在中植系手中。中植投资通过珠海中植持有嘉兴中源投资66.67%。原来的第一大出资人中民投资，则通过中民会凌持有并购基金19.05%股权。而中源协和二度收购傲锐东源失败，源于基于预估值的情况，除李德福控制的企业外的其他基金合伙人不接受股份支付对价的重组方案，要求上市公司以现金支付对价。在5月3日的重组终止说明会公告上，中源协和称，基金合伙人之间就股份与现金的比例产生较大分歧，造成没有通过投资决策委员会形成一致意见。不接受股份支付对价背后是什么？记者注意到，中源协和去年归属净利润同比下滑了81.83%，营业收入增幅由2015年的48.68%下滑至2016年的18.18%。新京报记者注意到，在中源协和长达半年的停牌重组期间，其并未披露过拟收购标的的估值情况。在5月3日的公告中，中源协和披露，至2016年12月31日，傲锐东源母公司上海傲源投资未经审计的资产总额为18.264亿元，资产净额18.259亿元，未有营业收入，净利润则为10.83万元。仅从净资产上看，傲源投资的估值便会在18亿元以上。而中源协和2016年年报显示，其账面货币资金截至期末仅有2.84亿元，以全部现金的方式支付收购对价可谓困难。“炒股”一年亏3348万实际上，自2010年3月宣布剥离纺织资产专注干细胞主业，中源协和成为A股中为数不多的以干细胞为主业的上市公司。但专注干细胞产业后，中源协和的业绩并不出众。同花顺数据显示，自2010年至2016年，中源协和营收每年都保持一定的增长，由2010年的2.68亿元，增长至2016年的8.34亿元；但净利润方面，中源协和除2015年净利润大爆发达到2.08亿元外，其余年份最高净利润也不到4000万元，最低的2013年仅721.57万元。实际上，通过中源协和的财务数据可看出，自2010年以干细胞为主业后，其主业净利润贡献一直不高。数据显示，2010年至2016年的7年间，中源协和累计实现净利润3.18亿元；同期中源协和扣非净利润为1.75亿元，即6年来中源协和净利润55%由非经常性损益贡献。如中源协和净利润大爆发的2015年，也并不是因为主业爆发，2015年中源协和扣非净利润仅5258.21万元，占当年上市公司净利润的1/5左右。2015年年报显示，中源协和将闲置资金用于证券及基金投资，投资收益增加1.24亿元。在2016年，中源协和在营收增长18.18%的情况下，净利润却下滑81.83%，仅3785.99万元。中源协和在2016年年报中披露，净利润大幅下滑源于证券投资收益大幅下降。在2016年的业绩预告中，中源协和曾透露在股权及证券投资收益减少了约1.71亿元，其中仅证券投资就同比减少了1.63亿元。证券投资业务影响2016年损益-3347.77万元。除证券投资遭受重大损失外，2016年中源协和还因“魏则西”事件被迫中止15亿元的定增。去年4月12日，年仅21岁的魏则西因患滑膜肉瘤去世，随后在5月魏则西求医过程曝光，包括武警二院、莆田系医院以及生物免疫疗法技术提供方上海柯莱逊生物技术有限公司因此成为舆论焦点。在“魏则西”事件爆发前的3月，中源协和拟定增15亿元收购柯莱逊100%股权。“魏则西”事件让中源协和的收购受到质疑，中源协和在5月初紧急停牌重新评估收购事宜，并于一个月后宣布停止收购柯莱逊。如今，“魏则西”事件已过一年，而中源协和在基因工程领域的重组却再次折戟。"魏则西之死"一周年:患者仍以身试验设法免疫治癌4月12日，去年今日，魏则西在家中去世。一年过去，由他引发的癌症免疫疗法争议仍未平息。在他身后，癌症患者是一个被“重度污染”的医疗信息包围的群体。手术、化疗、进口药物用遍，最终他们中的部分人找到免疫治疗的大门推门而入，视其为最后的希望。|卷入,魏则西,中源协和,重组,失败|魏则西,中源协和,重组|207
7|4|1497456000|魏则西事件后,莆田系现象会否再出现？发改委回应|（原标题：魏则西事件后，“莆田系”现象会否再出现？发改委回应）正文:（原标题：魏则西事件后，“莆田系”现象会否再出现？发改委回应）图为有“中国民营医疗之乡”之称的福建莆田巿东庄镇。中新社记者张斌摄中新经纬客户端6月15日电15日，发改委新闻发言人孟玮回应“在推动社会办医的同时，如何防止‘莆田系’现象出现”的问题时表示，要加强全行业监管，严厉打击非法行医、医疗欺诈，严肃查处租借执业证照开设医疗机构、出租承包科室等违法行为。国家发改委召开新闻发布会上，有记者提问：“目前中国社会办医情况如何？提到社会办医时大家都担心一个问题，之前大家热议的“莆田系”问题，国家发改委如何采取针对性措施，在推动社会办医的同时，防止“莆田系”现象出现？”孟玮表示，“医疗服务关系到每个家庭每个人的切身利益。我们都想看得上病，看得好病，希望服务更舒心、更体贴。但是，要满足老百姓日益丰富的健康需求，仅靠政府力量是不够的，还必须利用好全社会资源。”关于社会办医情况，孟玮介绍，截至2016年底，全国民营医院1.6万家，占医院总数约56%，但诊疗服务量仅占服务总量的22%。可以说，社会办医虽取得了积极发展，但与公立医疗机构相比，服务能力和竞争力仍较薄弱。孟玮指出，为进一步促进社会办医健康发展，国办最近印发的《支持社会力量提供医疗服务的意见》在人才、保险、技术、财税、投融资、土地等方面提出了一系列针对性措施，就是要引导和支持社会力量提供多层次多样化医疗服务，优化社会办医发展环境，更好满足人民群众健康需要。“当然，我们也注意到，社会上有怕遇上‘黑诊所’而对社会办医发展存在担心和顾虑的声音。我们考虑，要使社会办医走上健康发展的轨道，必须按照“严格监管、有序发展”的原则，坚持监管与自律并重。”她表示。一是要完善标准体系。健全医疗机构评审评价体系，对社会办医疗机构和公立医疗机构的评审评价实行同等标准。鼓励行业协会等制定推广服务团体和企业标准，推行服务承诺和服务公约制度。二是要加强全行业监管。加强监管体系和能力建设，强化卫生计生监督机构特别是基层机构监管能力。逐步将所有医疗机构接入全民健康信息化平台，实现信息共享、统一监管。严厉打击非法行医、医疗欺诈，严肃查处租借执业证照开设医疗机构、出租承包科室等违法行为，加强医疗养生类节目监管，依法严惩虚假违法医疗广告宣传。加强对社会办非营利性医疗机构产权归属、财务运营、资金结余使用等方面的监督管理，非营利性医疗机构不得将收支结余用于分红或变相分红。三是要强化诚信自律。引导社会办医疗机构加强各环节自律，公开各类医疗服务信息，开展诚信承诺活动。建立健全医疗机构及从业人员信用记录。定期公开医疗机构服务质量、违法违规行为查处情况，形成监管信息常态化披露制度。拓宽公众监督渠道，建立医疗服务社会监督员制度。通过这些措施，促进社会办医守法诚信经营、规范健康发展。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。|魏则西,莆田系,发改委,回应|魏则西,莆田系,发改委|207
7|10|1497801600|魏则西事件下的污名化狂欢要不得|作品标题正文:作品标题魏则西事件下的污名化狂欢要不得参评项目文字评论体裁评论语种中文作者（主创人员）张杰编辑蔡小伟,谢宗贵刊播单位福建日报首发日期2016-05-08刊播版面(名称和版次)要闻1作品字数1244︵采作编品过简程介︶2016年4月中旬，21岁大学生魏则西因病不幸去世。随后，其长达两年的求医过程被翻出并迅速通过网络、社交媒体等渠道发酵成为网络热点舆论事件。到5月初，网络、社交媒体出现了借此事大肆“讨伐”、全盘否定莆田系医院甚至整个福建、福建人的非理性声音。面对一边倒的舆论，作者临危受命，从午夜12点开始加班到凌晨1点半，在不到一个半小时时间里写出了这篇评论。作品没有过多纠结于莆田系医院是否有错这一问题，而是着重论述了这种非理性的舆论狂欢对整个社会造成的撕裂、危害，立意巧妙、语言活波老练，在集体非理性的舆论狂欢中发出了党报理性的声音，体现了作者的冷静思考和党报面对社会舆论热点时的主动作为与担当。社会效果作为全国首家就魏则西事件发声的主流媒体，此文章在《福建日报》刊登以后，福建省内主要新闻网站、微信公号以及人民网、新华网、凤凰网等都给予了转载，百度搜索网络转载数量超过20万次，取得了良好的传播效果和引导舆论的作用。推荐理由1.在魏则西事件非理性网络舆论一边倒的情况下，该文章在全国主流媒体当中首个发声，既彰显了党报面对舆论热点的不缺位、不失声以及作者的冷静思考和责任担当；2.文章在《福建日报》刊登以后，福建省内主要新闻网站、微信公号以及人民网、新华网、凤凰网等都给予了转载，百度搜索网络转载数量超过20万次，取得了良好的传播效果和引导舆论的作用。3.文章立意巧妙，语言老练活泼，不失为一篇时评佳作。|魏则西,污名化,狂欢|魏则西,污名化,狂欢|207
7|20|1498752000|“魏则西事件”一年后，医疗搜索行业发展得如何？|作者：Dr.2，MediCool医库董事长正文:作者：Dr.2，MediCool医库董事长以前，上网搜疾病并在线问诊还只是部分人的行为，但现在新一代的网民，包括网民的父母和下一代，经过多年用户习惯培养之后，都把信息获取的第一渠道放在网上或者移动终端上。这种大众患者的流量入口趋势还会不断加强。因此，医疗搜索商业模式的本质就是用户行为的转移和变化。在美国，民众求医的主要信息源是USNews等传统媒体。患者和亲朋好友间的相互推荐也是求医的一个信息来源，不过大多数人还是会求助有公信力的医院排名。但是在中国，有事直接上网使用搜索引擎却成为了老百姓的习惯。今天，我们主要通过谷歌、百度、搜狗明医、360良医、微信搜索这几个搜索引擎，简单探讨一下当前医疗搜索的发展现状。美国最大的医疗搜索公司谷歌谷歌是美国最大的搜索引擎，同时也是最大的医疗搜索引擎，它的广告监管非常严格。百度因为一些事故一度引起舆论关注，其实谷歌在美国也有过这种类似的事情。2011年，谷歌广告系统中存在的“非法处方药”被FBI通过“钓鱼执法”发现，最终谷歌被罚款5亿美元。根据谷歌公司2016年发布的报告显示，整个2015年，他们屏蔽的7.8亿条违规广告中，与医疗和药物政策的相关的违法广告有1250万个。控制了美国40%以上数字广告市场的谷歌，近期决定从明年开始，其Chrome浏览器将会屏蔽所有不遵守CoalitionforBetterAds组织规定的网站广告(包括通过谷歌购买的广告)。这一举措将使谷歌搜索获得更加严格的监管。Google搜索关键词CPC报价排名中，最热门的一般是金融法律产品，医疗类关键词并不火，这也不难看出，在北美，患者对于互联网医疗搜索的需求整体不高，患者对医疗信息的来源渠道往往都更传统、也更多元化。百度是目前中国医疗搜索的老大在中国局部县级以下地区，通常的就医半径就在附近的诊所和医院，而且直接看诊成本不高，所以多数流量都是就地消化，互联网渗透程度也比较低。但当有人得了重病或者是财务情况比较好，想要获得更优质的医疗服务，或者在此之前先远程问诊与会诊，互联网流量入口就会非常重要。还有一部分用户，他们需要海外就医，旅游医疗体检等高端服务，同样他们也需要有效信息的获得和甄别，以及其他同类用户的评价和口碑。在国家实行医改，三级分诊，大病不出省不出县等医改政策的提前下，医疗搜索正处在非常重要的发展阶段。百度在国内占据了绝大部分线上的医疗搜索入口。每天百度搜索框60亿人次的搜索量中，有6000万人次在搜索着与医疗健康相关的词语，跟疾病相关的每天超过1500万次、医院相关的300万、医生相关的50万。百度医疗搜索的舆论与监管去年5月，百度因为“魏则西事件”，大量负面舆情导致口碑下降。随后，网信办联合多部委入驻百度进行调查，要求切实整改，百度于去年5月底宣布初步完成整改。而百度医疗搜索因此有所削弱，同时众多垂直医疗APP和微信搜索也进行了有效分流。百度主要依靠以下方式进行医疗搜索的监管：1.用户服务中心投诉网民通过百度搜索到不良互联网信息，可进入百度用户服务中心进行投诉，百度将及时予以处理;2.严格限制商业推广数量，所有页面均低于30%，每页不超过4条推广广告;3.对于商业推广信息，逐条加注显著标识，在搜索结果页面突出展示商业推广风险提示;4.下线数千家医疗机构，撤除疾病搜索置顶推广。经过一年的时间，我们再去百度搜索相关疾病关键词的时候，发现每页确实不超过4条医疗推广广告，并且加注了显著标识，莆田系的宣传也少了很多，由此来看百度的医疗广告整改还是有一定效果的。借势而出的搜狗明医现在如何?当百度因“魏则西事件”被推上风口浪尖的时候，王小川借势推出了搜狗明医。当用户发起与医疗相关的搜索请求时，搜狗搜索会引导进入搜狗明医频道，提供包括百科名医、知乎社区、学术期刊、丁香园等网站的权威内容，以及正规大型医院、疾控中心、世卫组织及科研机构的专业内容，并与国外知名搜索公司合作提供国际前沿的英文学术论文。但是这种只来源于少数信息源的产品逻辑，一是不符合搜索引擎的技术发展路线与产品哲学，查询结果越来越窄。二是如何认定靠谱呢?只要靠主观认定与排他，都会带来系统性问题，即使曾经靠谱也有可能为了利益去作恶，不能依赖自己去监管自己。360良医是否履行承诺下架医疗广告?2013年，360搜索宣布推出专业的医疗、医药、健康信息的子垂直搜索引擎——良医搜索，帮助网民在搜索医疗医药信息的时候，不受到虚假医疗广告、虚假医疗信息的侵扰。去年“魏则西事件”后，360率先下架其所有医疗推广，并公开宣称360搜索将放弃一切消费者医疗商业推广业务。经过一年的时间，我们再去360搜索进行查证，发现已经找不到医疗推广的痕迹。就在近日，360搜索宣布旗下良医搜索升级上线2.0版本。升级后，良医2.0将携手数千家权威医院和机构，并运用人工智能技术，服务于用户查症，找药，寻医等医疗全过程。根据实际测试，我们发现良医2.0相较于1.0有所不同，主要是利用技术手段将合作的服务提供方的信息进行了整合，医疗内容的聚合优化有了改进，信息展示方式也更直观清楚，能够让用户更为直接方便的获得医疗信息。不过，360良医和搜狗明医也存在同样的问题，那就是搜索到的医疗信息主要来源于少数信息源，例如其建立了深度合作的好大夫、百科名医、寻医问药网、微医等平台，这不符合搜索引擎开源路线与产品哲学。微信搜索现在如何?去年底，微信宣布上线朋友圈搜索和文章搜索功能，并且可以指定好友和时间段。截止目前，在微信的搜索框中输入关键词，会跳出朋友圈以及微信公众平台的相关信息，同时还将搜索信息链接到了各个平台，例如知乎、搜狗等。微信作为中国最大的移动社交平台，拥有数亿用户流量，还拥有众多公众平台的入驻，因此它有天然的医疗搜索基础。腾讯在三年内投资了超过5家移动医疗公司，这些公司覆盖了医生、患者、医疗机构、药品等各方面，并且在搭建腾爱医生和糖大夫平台，我们合理猜测其未来可能还会聚合多方资源杀入“医学综合搜索系统”的构建。国内各医疗搜索引擎对比(截至2017.6)：医疗搜索中不同的医疗评价维度帮助患者决策医生评价体系主要有三种：学术评价，基于职称、论文、基金、科研、学术职务等进行评价;由患者进行评价，类似大众点评和好大夫模式，由患者描述就诊经历并对医生和医院打分;来自医生同行评价，由专业人士给出意见。其逻辑也就是“医生相信的医生”。通常来说这三种维度各有不同，目前市场上主体评价体系主要是以患者评价为核心，因为患者数量多，可供评价的样本量大，也最容易构建商业模式。但缺点也很明显，那就是很多患者评价非常好的医生，其实是“大病医不了，小病治不死”的医生。有一些医术精湛水平高超的医生，因为实际上能治疗重症，接触到的患者比较少，同时还有患者死亡率必然会高，因此患者评价可能不会多，而且还会有人把重病患者的情绪在网上发泄给医生。所以，完全基于患者的评价体系有系统性偏差。而学术维度比较专业，一般公司涉及不多。医疗同行评价是一个全新维度，目前行业内做的人不太多。作为一名医务人员，我们寻找医生，通常并不只会根据职称或者患者评价作为标准，而是会找自己相信的医生，内部口碑医术和医德比较好的医生。同时根据身边经验就会发现，如果周围有医生朋友，就会有非常多的人、亲戚同事向你询问去哪里就医，哪个医生最好，因为很多事情只有医生知道，这也是一个重要入口。在移动医疗的冲击下，越来越多的患者选择在线诊疗，同时在新医改全面控费的背景下，国家用经济杠杆与行政力量撬动患者尽量少去大医院……对病人流量的争夺成为了大型医疗机构发展的根本核心。因此现在很多三甲医院也感觉到了危机感，纷纷推出自己的名医宣传计划，加大推广曝光力度。而医疗搜索入口的主要用户也是大众，因此获得更多的患者流量也是各个公司争夺的重点。搜索引擎是当今互联网行业中最能赚钱的产品之一。但是在过往的经验发展中我们可以看到，由于医疗涉及到每个人的身体健康，稍有不慎可能就会关乎人命，因此医疗搜索的发展一直是举步维艰。同时由于医疗行业有非常大的利益导向性，想做到完全的中立会非常艰难。现在国内外对医疗搜索行业也一直在持续探索之中，但是未来的发展空间特别巨大，值得行业内的有识之士为之奋斗!|魏则西,一年,医疗,搜索行业,魏则西,互联网,谷歌|魏则西,一年,医疗,搜索行业,魏则西,互联网|207
7|23|1501689600|毕业生在BOSS直聘找工作意外身亡  又一个魏则西事件？ - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟“网站对招聘企业的审核完全依赖营业执照，但是可以提供复印件甚至是照片，给造假者提供了很大的空间和漏洞。如果通过某种渠道去办理假的营业执照，基本也不会有平台去查你的真实性。”招聘网站BOSS直聘还没有成长到百度的体量，就遇上跟百度魏则西事件类似的危机。昨日，自媒体芥末堆报道，今年5月，东北大学资源勘查工程专业毕业生李文星，毕业后不想从事与本专业相关工作。后来在BOSS直聘平台上拿到了在天津的一家名为“北京科蓝软件系统股份有限公司”的offer，随后只身赴天津报道。据亲友描述，报到后的李文星态度冷淡、频繁失联、多次借钱。7月14日，李文星尸体在天津静海区被发现。新京报记者向天津市静海区城关派出所确认此事，警方表示确实于7月14日从一处水坑打捞出一具男性尸体，该男子后经确认，为东北大学毕业生李文星。至于李文星接触的“北京科蓝公司”是一家冒名招聘的公司。虽然芥末堆报道称李文星疑似陷入传销陷阱，天津市静海区公安分局也表示，根据李文星随身携带的传销笔记等物证，分析认为其极有可能误入传销组织。但目前官方仍未公布调查结果。搜索网上案例发现，表示遇到李文星类似经历的网友不少。多数手法是，冒充知名企业招聘，电话面试后告诉你天津有项目，让你去天津某繁华之地报道，等你到了天津后，再找理由让你去一个天津比较偏僻的地方，让你在那等他们。出现这样冒名顶替的公司，让外界开始怀疑作为平台方的BOSS直聘有尽到审核义务。根据昨日的报道，芥末堆记者体验发现，在BOSS直聘系统里搜索某家公司，然后点击加入，再填写你的职位和邮箱后，就能发布招聘信息，期间没有察觉到有任何审核的环节。不过根据腾讯科技的最新报道，今天凌晨1:23，系统突然提示发布的职位没有通过审核，原因是没有进行身份认证。凌晨1点半，BOSS直聘CEO赵鹏接受了腾讯科技专访，表示这是“刚才上线的策略，觉得之前没有做好工作愧对了当事人。”同时，BOSS直聘也表示将积极配合有关部门和家属，找出真相。虚假职位是网络招聘行业目前较为泛滥的现象，即便是前程无忧、智联招聘、58同城等大平台也不可避免有类似问题。一位数据人力资源公司合伙人刘先生对21世纪经济报道透露，“网站对招聘企业的审核完全依赖营业执照，但是可以提供复印件甚至是照片，给造假者提供了很大的空间和漏洞。如果通过某种渠道去办理假的营业执照，基本也不会有平台去查你的真实性。”他还表示，平台甚至会利用造假让数据更好看。不过，在腾讯科技问赵鹏“BOSS直聘拿了那么多知名机构的融资，会不会有业绩压力”时，他表示“没有业绩的压力”，但承认之前的审核策略有问题，没能及时改进。他说：“2015年的时候，当时公司还很小，采取只要资料合规就可以先发一个职位，只要不触发举报就可以招聘这样一个策略。”平台方的审核成为外界关注的焦点之一。BOSS直聘也向36氪公布平台审核认证策略的变化，并表示“教训很惨痛”，公司管理团队已经形成决策并且落实。Boss直聘从8月3日凌晨开始，调整了审核策略，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。以下是BOSS直聘官方回应全文：目前用户和媒体非常关心Boss直聘APP对招聘者审核认证的事情，我们如实说一下情况。自成立以来，BOSS直聘一直投入技术、人力资源进行招聘者的认证审核。先要说一下我们之前执行的认证策略。1.我们在2015年初的时候，每天用户少，来我们平台的招聘者多数都是初创公司，甚至筹备公司的招聘者。当时，为了便于招聘者上平台发布职位，我们就采取了如下策略。(1)只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核他。而是引导他，认证的话，可以多发职位。(2)招聘者要一个以上职位，则要强制进行审核。之前我们对这个策略进行过观察，出问题的时候很少。现在回想起来，跟当时平台小，没有人注意到我们有很大关系。2.2016年之后平台上的大公司很多，一般大企业都有企业邮箱，因此我们对他们采取了企业邮箱认证的方式。我们不断积累认证招聘者及其所在公司的官方邮箱，这个库现在越来越大。对于没有公司邮箱的招聘者，采取营业执照认证的方式。筹备期的公司，没有营业执照，我们会要求他们提供名片、工卡、在职证明等。但是，我们这个阶段还是继续执行了“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”，同时继续引导招聘者“认证，可以多发职位”的策略。3.后来我们有了更多的工程师、审核人员。因此上线了专门进行审核的系统，进行“机器+人工”的审核。积累了大量经过认证的真实BOSS的数据和一些被举报、封禁的招聘者的行为数据，系统能够在不断的学习中，对识别出的虚假BOSS建立多维度的模型，并持续丰富。这套安全系统会每天像杀毒软件一样对软件所有用户进行扫描，得到最新的安全系数，安全系数较低的BOSS将会被上报处理。但是这个时候，我们还是没有更新“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这个策略。4.随着反虚假招聘者系统日益强大，“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”的招聘者当中，出现了一些未经举报，但是被封禁的招聘者，我们对这些人进行人工审核、强制要求进行认证。没有通过认证的招聘者，将被列入黑名单，并作为系统今后查杀虚假招聘者的数据补充。5.回顾本次李文星事件，我们意识到自2015年初以来，平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发;不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。不能及时更新这个策略，是我们的问题。教训很惨痛。公司管理团队已经形成决策并且落实，把招聘者真实性审核，作为生命线。Boss直聘从8月3日凌晨开始，全面进行了调整，对于所有招聘者执行事先审核认证的流程。不久，在目前材料审核的基础上，我们会采取如身份证、人脸识别等更为准确的审核认证措施。对于李文星的去世，我们非常的沉痛和遗憾。非常感谢媒体和用户的监督，我们也希望今后能够做得更好。今日据《财新》报道，曾深陷传销漩涡并殒命的大学毕业生李文星的父母将招聘软件“BOSS直聘”运营方北京华品博睿网络技术有限公司告上法庭，北京市朝阳区法院于今日决定受理此案。新浪科技讯3月26日晚间消息，针对李文星父母起诉的消息，BOSS直聘方面向新浪科技回应称，对媒体反映的信息高度关注，但目前尚未接到法院相关文件，将密切关注进展。据财新报道，李文星父母将招聘软件“BOSS直聘”运营方北京华品博睿网络技术有限公司告上法庭，今日北京市朝阳区法院决定受理此案。起诉状显示，李A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的FaradayFuture(FF)总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。据悉，许家印对于FF的产品和技术给予了肯定，对于FF91的内外饰设计和产品性能给予了赞赏。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，特斯拉今日公布了员工考勤新规定，对于经常迟到、早退的员工，在积累够一定数量后，他们的工作将被终止。特斯拉明确了员工迟到的具体惩罚措施，目的为了让考勤更公平。|毕业生,BOSS直聘,工作,意外,身亡,魏则西|毕业生,BOSS直聘,工作,意外|207
7|1|1505145600|搜索致死（上篇）：病患惨遭买卖 “魏则西事件”会在谷歌上重演吗？ - A5创业网|2018年最火项目电销机器人等你加盟正文:2018年最火项目电销机器人等你加盟编者注：本文作者为CatFerguson，外媒科技专栏作家。很多不正规的无组织的康复治疗行业从业者利用谷歌上的漏洞，对消费者进行欺诈。本文着重提及的AidinRecovery和Wellness就是其中典型的例子。在消费者对其欺诈行为进行揭发检举时，消费者和这些机构各执一词。LeashaAli是一名39岁的数学老师，她同时也是两个孩子的妈妈。和任何一个嗜酒成瘾者一样，她陷入了一个漩涡之中。由于出生缺陷遗留的症状需要住院，然而住院困难把她拉到了崩溃的边缘。她回到家，发现只有自己一个人在家，她陷入绝望，并难以入睡。在戒酒的几天后，她屈服了，在接下来的两天里饮酒度日。第二天的晚上，也就是今年的1月8日，医院给她发来了一封邮件。医院的邮件告诉她，在她酗酒之前，她的肝酶已经很高很危险了。出生缺陷不仅让她住了院，还造成了她多个器官受损。由于担心有其他问题，她在谷歌上搜索了测试结果。在谷歌页面的最上端是一个康复中心的广告。Ali告诉我：“我心想，上帝啊，连谷歌都知道我现在需要一个康复中心。”很难确切地说电话那端的人是谁。晚上十一点前，Ali拨打了广告上的电话。在黄页列表、社交媒体、甚至是投诉推销电话和垃圾邮件的网站上都不能找到这个电话。在打电话的时候，它就被断开了。Ali对此感到很沮丧，但是又不觉得惊奇。谷歌为广告商提供独特的追踪电话号码，并将其转发给公司的手机，这样他们就能知道哪些广告吸引了最多的客户。只要广告能持续做下去，电话号码就会一直保持在那里。Ali与这个热线电话通话了近一个小时。电话那头的女人向Ali的保险细节和其他的个人信息，Ali都告诉了她。Ali把自己的问题告诉了她以及自己想要接受治疗的原因，还说明了自己希望去到一个种着棕榈树的康复中心。那个女人告诉Ali，她之后会打过来向Ali推荐康复中心的治疗。在等待的过程中，Ali睡着了。第二天早上八点半，Ali的电话响起。那是一个名为AidinRecovery的机构。电话里的人告诉她他们为她找到了一个好去处，那是佛罗里达一家名为WellnessCounseling&ResidentialDetox的机构。Ali在查询AidinRecovery的时候，AidinRecovery的网站上这样承诺：“我们的任务是确保你能够有最好的机会从酒精和药物成瘾中解脱出来。我们将你的特殊诉求和全国最佳的康复中心进行了匹配。”晚上十二点半，AidinRecovery给Ali发了一份航班信息。四个小时后，Ali就飞去了弗罗里达。从WellnessCounseling&ResidentialDetox出来后的几个月，Ali在电话里告诉我：“对于我的酗酒，我有着深深的罪恶感和羞愧感。我真的很想从酒精成瘾中摆脱出来。我自己曾经试图戒酒，但我明白，单靠我自己是没法成功的。”她认为，如果她头脑清醒的话，她可能就能够注意到警告信号了，就像推销员告诉她治疗不会产生任何费用时，她能够清醒认识到这不可能是真的一样。在佛罗里达，Ali发现，这家机构与她所期望的相去甚远。它位于一处最近刚刚经过改造的汽车旅馆。她的房间里满满当当地塞下了三张双人床和一张小椅子。在这家人手不足的医疗机构里，她大部分的治疗是由人数较多的医疗小组进行的，而医护人员也没有准备好应对她的严重疾病。在开始为她的酗酒问题需求帮助之后，她终于顿悟了：这只是一个复杂的、不透明的治疗中心网站，想利用互联网和高压电话销售技术，以从美国繁荣的成瘾者市场中获取利益的营销运作方式。在美国鸦片类药物危机的阴影下，一系列的商业模式涌现出来，为瘾君子们提供资金或保险。一些第三方营销人员则进行热线号码推荐，而另一些就是拥有实体公司的人。有些服务的目的有两个，一个是他们自己的治疗中心，一个是推销他们不能使用的电话。虽然相当多的治疗中心和营销人员都是诚实且坦率的，但很多人还是利用欺骗和呼叫中心的诈骗手段来吸引客户。一些公司靠对谷歌的依赖团结起来的，他们砸下大额的金钱来做广告，这些广告都是在寻找合适保险的绝望的人的搜索中出现的。根据网络广告分析公司SpyFu的估计，机构AidinRecovery为了在谷歌搜索上宣传广告自己的网站，每月的花费超过一百万美元。佛罗里达已经对该行业的营销策略引起了注意。6月26日，佛罗里达州州长RickScott签署了一项期待已久的关于欺骗性治疗中心广告的禁令，该禁令概述了具体的披露要求，并对其他在康复行业中常见的问题进行了打击。这项法案明确地涵盖了网上的误导性陈述，在佛罗里达州参众两院均获得一致通过。6月24日，AidinRecovery的网站还在继续暗示着自己是一家独立公司，正如Ali去弗罗里达的时候，AidinRecovery表示，我们在治疗方案上有着最精确最新的消息。AidinRecovery在头版上声明：“我们不提倡任何特定的成瘾治疗方法，只是我们的成功率很高。”7月9日，AidinRecovery对页面文案做出了修改，它将所有关于它是独立公司的话语全部删除，并发出免责声明——AidinRecovery与位于亚利桑那州、加利福尼亚州以及佛罗里达州的附属治疗中心相关联，如果客户的治疗需求与支付能力与这些治疗中心的治疗相匹配的话，AidinRecovery可以向客户推荐其中一家治疗中心。同时，AidinRecovery也对其他一些语言作出了修改或删减。他们的一些附属机构现在还挂在网站上，包括Ali所去的那家Wellness。但是，AidinRecovery的业务范围可不止这些。公司的文件和法庭记录显示，在一个被称为控股公司的公司里，又有一堆错综复杂的控股公司，它们加起来是一个总计达数百万美元的康复公司，所有这些公司都是由一家名为TreatmentManagementCompany的有限责任公司联系在一起的。这家公司跨越了四个州，包括电话室、尿检实验室、戒瘾病房和康复中心。所有的这些都与一个名为BryanDeering的人相关，他是一个靠混凝土发家的百万富翁。这个行业的很多人关注的，更多是如何获得利润而不是病人的后果。2015年，Deering之前的商业伙伴MichaelLukens在YouTube制作了一段视频，谴责了康复行业的不道德行为。在那段视频里，Lukens说：“总的来说，在这个行业的营业者心里，他们总是把利润放在第一位。美国联邦调查局很关注这个行业。他们想要打击其中的一些活动，我全心全意地支持他们，我希望他们能清理该行业的一些混乱局面。”TreatmentManagement在一份电子邮件声明中这样写道：“我们完全拒绝任何关于我们在运营中欺骗消费者或与客户及潜在病人打交道的说法。我们的市场推广工作与美国其他医疗保健公司是一致的。”打开另一个标签，谷歌搜索“我附近的酒精成瘾康复中心”。你就能看到网页上方的广告。如果你在亚利桑那州，点击上面的广告，点击的广告成本大约为221美元。如果你在科罗拉多州，点击的广告成本大约为230美元。而在纽约，点击的广告成本就只要43美元。但是，如果你搜索的是“吸毒治疗中心”，那成本就大约是121美元了。设想一下，你没有住在一个有很大比例的医疗补助受益者的城市。在整个新泽西州，搜索“最好的酒精成瘾康复中心”后，每一次点击的广告成本为190美元，但是，这只是一个平均数。聪明的市场营销者会告诉谷歌，他们不希望他们的广告出现在任何来自特伦顿、卡姆登、或其他低收入城市的搜索中。如果你希望你的广告吸引来的是那些比较富有的客户的话，那避免你的广告出现在含有“免费”、“医疗补助计划”等关键词的搜索里确实是一个好办法。当然，还有其他的方法可以避免那些穷人来拨打你的热线电话。8月中旬，我在谷歌搜索中输入“南佛罗里达州治疗中心”时，AidinRecovery的其中一条广告语是“成瘾治疗中心——没有医疗补助、没有医疗保险”。当我重复搜索时，他们的广告上又写着“成瘾治疗中心——只为私人保险”。几天后，我试着搜索“德克萨斯州康复中心”，出来的是AidinRecovery的一个广告语“奢侈药物或酒精成瘾康复中心——只为私人保险”。一些针对病人的方法更具欺骗性。2月，我在纽约的编辑谷歌搜索“康复中心”，其中一条置顶的搜索结果就是TheWatershed的广告。上面写着“纽约的康复中心——选择TheWatershed”，该地点显示是在布鲁克林。“没有医疗补助和医疗保险”。搜索布鲁克林的地址会显示他们的位置页面，这说明康复中心只在我们的佛罗里达州和德克萨斯州提供治疗服务，然后在其他32个州列出地址，包括纽约的9个和新泽西州的8个。8月，我的一个朋友在旧金山湾区搜索“我附近的康复中心”，得到的结果是第三方机构的广告;一家当地的康复中心并有一个母公司的新泽西呼叫中心的热线电话;还有一个结果是由AidinRecovery运营的网站。(即使AidinRecovery最近的一家实体机构是在距离那里400英里以外的地方。)Johnson是棕榈滩县“清醒家庭特别工作组”的负责人，该工作组自2016年7月以来一直在帮助起草有关康复治疗行业的欺诈和其他非法活动的立法草案。但我询问谷歌关于广告的地理定位的问题时，谷歌拒绝就此事发表言论。5月，谷歌的“数字化大使”成为了治疗中心执行和营销的重要发言人。7月，谷歌的两位高管在一次心理健康专家营销会议上谈到了关键字广告。2月，外媒在网上开办了一个名为“在病人有需要的时候吸引线上病人”的网络研讨会。会上的发言人之一是DanielleBulger，她是谷歌医疗保健部门的高级管理人员，也是上述营销部门的一位重要发言人。在一项使用Bulger所谓的“巨大数据”的研究中，谷歌发现61%的人使用互联网来到康复中心寻求治疗的比那些依赖他们的家人、朋友或医生的人要来得多。Bulger告诉她的听众：“我们知道事情的严重性，我们知道如果我们做好营销者、数字布道者、内容制作者的工作的话，我们能为生活提供帮助。”但是，谷歌搜索引擎的无处不在给了骗子们接近消费者的途径，他们的商业友好工具同样适用于黑帽和白帽营销。最常见的骗局之一很简单。谷歌在谷歌搜索或地图上弹出的信息片段都有一个小的链接：建议编辑。如果一个企业没有对列表做出申请，那么很容易就能将电话号码更改为任何你想要的东西。据《费城调查者报》的AlfredLubrano6月的报道，诈骗者经常会这样做，他们重新把治疗中心的电话接到他们自己的热线电话，让他们的消费者信任他们的销售代表，让消费者相信他们找对了地方。谷歌的一名发言人通过邮件告诉我：“总的来说，允许用户建议和适度编辑来提供全面的最新的信息，但是我们认识到用户可能偶尔会出现不准确或错误的编辑。当这种情况发生的时候，我们会尽可能快地作出修改。”Johnson警告说：“如果你是一家实体机构，但你又不会定期检查你的地图，那你就可能会遭到劫持。”病人也同样需要小心谨慎。他说，一旦你和电话那头的代表通上电话，他们就会告诉你，他们需要什么来把你卷进去。如果一位病人要找寻一家特定的康复中心，那个代表可能会说：“哦，那家康复中心已经满员了，我们在德尔雷比奇有一家差不多的康复中心。”十有八九，他们会让病人上钩，认为自己得到的是得不到的好东西。SamBierman是MarylandAddictionRecoveryCenter的执行主任，他强烈批评阴暗的营销策略。他建议人们在网上寻找康复中心时，要关注网站的员工页面。如果该页面没有列出他们最顶尖的人员名单的话，那么至少来说，你并不知道你是在和谁通话，那你就要考虑换一家了。他还建议要问问电话那头的接线人员，他们是不是就在治疗中心里。如果他们告诉你他们是在别的地方，那你就要留个心眼，小心行事了。在我们谈论这个话题的前几周，一个虚假号码出现在谷歌的一个治疗中心的列表上，该中心由他的一个朋友所拥有。Bierman拨通了这个电话，他们的对话是这样的——“你是治疗中心吗?”“不是的。我们是全国热线电话。”“好吧。那你们是盈利性的还是非盈利的呢?”“不，我们是全国热线电话。”然后，那个女人挂断了他的电话。Bierman生气地告诉我：“很多人只是在利用那些不太了解情况的消费者。”谷歌已经努力阻止这种劫持行为了，但是这就是一场猫和老鼠的游戏。早前，一家位于佛罗里达州的治疗中心可以通过租用一个邮政信箱来获得安全代码，从而为虚假挂牌提供合法性。谷歌最终将其识破，于是骗子们又转向了私人邮箱租赁、人们的房子和虚拟办公室服务。其他行业的骗子们也想用这样的方式在谷歌上进行诈骗。谷歌必须与这些骗子作斗争，而诈骗者则利用关键字广告进行网络钓鱼、键盘恶意软件和技术支持诈骗。一些安全专家抱怨谷歌对诈骗者所作出的反应太过缓慢，尤其是对那些用谷歌地图商业列表进行诈骗的骗子作出的反应。例如，2014年，安全专家BryanSeely在谷歌地图上劫持了美国联邦调查局和秘密服务办公室的电话号码。一年后，谷歌还没有解决这个安全漏洞，于是他用同样的技术，为EdwardSnowden的办公室创建了一张经过验证的地图，而且，这个办公室显示的位置是在白宫。Waddington告诉我，他在最近的谷歌论坛上没有看到任何来自康复中心的抱怨。但是，抱怨往往会像浪潮般袭来。他说：“希望当前的低谷是谷歌能够提高应对这一问题能力的信号，但这也可能意味着，药物康复中心的垃圾邮件传播者已经提高了他们避免被发现的能力。总体上来说，我觉得谷歌在识别和清除垃圾邮件列表方面还有很长的路要走。”MikeBlumenthal是谷歌的顶级开发者，同时也是LocalU的联合创始人。据他所说，去年，谷歌试用了一种更为积极主动的方式。在一些特定的人口统计中，企业必须验证他们的位置，或者隐藏在搜索结果中。很显然，这样的方法太过笨拙。7月，谷歌的一位代表告诉Blumenthal，他们将会利用一种幕后手段来打击诈骗活动，要求企业主们减少工作量。谷歌发言人在邮件里告诉我：“我们使用自动化系统来检测垃圾邮件和诈骗行为，但是我们不会在我们的过程中共享信息，这样就不会打草惊蛇。我们已经大大减少了在谷歌的治疗中心方面的诈骗行为并且致力于在我们的平台上继续根除此类诈骗活动。”这些康复中心营销技巧似乎是一种独特的现代现象，但在16年前，《迈阿密新时报》发表过的一篇文章跟今天的这种现象相类似。渴望清醒的Michelle拨打了电话本中第一个康复中心的电话。电话那头的推销人员很快就对她的保险作出了审查，向她超额推销，并给她订了一张机票。当Michelle抵达时，米歇尔发现事情有出入：这里没有健身中心，游泳池里水藻堵塞，她的保险公司每天的收费是1000美元，而不是400美元。和Ali一样，Michelle对她第一眼所见的一切感到极度绝望。在Michelle的案例中，这个电话号码之所以出现在黄页第一个，是因为这家治疗中心的所有者将治疗中心的名字按字母顺序优化，AaronAlcoholAbuseAddictionAssessmentCounseling。互联网为不完善的广告策略打开了机会之门。自本世纪头十年中期开始，一群内部人员和第三方营销人员通过电视广告、电台广告和数千个精心定位的网站，产生了巨大的电话交易量。一些公司在描述自己的服务时直言不讳。以TreatmentLink作为例子，它向自己的潜在客户没有丝毫隐瞒。和TreatmentLink不一样的是，在当时国家药物滥用研究所给出的估计是大约有40%到60%的人在戒毒后会复发的情况下，TreatmentCenterFinder则是承诺客户它保证能治好客户的毒瘾。一些呼叫中心的做法是，按病人人数给推销人员发奖金，这本质上就是在买卖病人。常见的中介行为包括为客户付费;用现金、药品和其他激励手段贿赂病人;并为血液，尿液，或基因测试的保险报销部分进行退还。在最糟糕的情况下，病人代理看起来很像在做人口贩卖，因为成瘾者在中间人之间来回传递，保持高位，甚至被迫卖淫。在佛罗里达州，这可能是一项一级重罪，罚款50万美元。经过几年的积累，奥巴马医改把这种诈骗活动推向了高档。突然之间，任何人都可以获得成瘾治疗的保险，包括药物测试，在一个友好的医疗专业人员的帮助下，可以将一杯尿变成成千上万美元的保险，以进行严格的化学分析。专业小组通常推荐这些测试，只是为了确认可疑或特别重要的尿检结果。病人成为了金矿;一些实验室开始向治疗中心提供回扣，而这些中心又将利润分成两半，以吸引客户免费租赁和其他服务。越来越多的的重返社会训练所和治疗中心开始营业，市场充斥着大量的商业活动。一些治疗中心的操作员通过开设自己的实验室来减少中间人的工作，但这只会增加对新病人的需求，无形中加剧了这种恶习。几乎每一个被“清醒家庭特别工作组”逮捕的人都以这样或那样的方式进行了尿检。该工作组1月的报道显示，作为临床护理的补充，实验室检测可能被例行公事地进行宣传，而没有证明医学必要性的正当证据。这是目前运行该行业的引擎之一。2007年，网络营销专家PhilCory成立TreatmentUSA，作为成瘾康复治疗业务的一种黄页。不止一方机构承诺：如果他能提前审查病人的保险，他们就会给他提供数千美元。他说，他拒绝了他们，坚持在175个网站上出售原始电话，并要求中心提供三个合适的电话号码给那些没有良好保险或没有钱支付的人。后来，他把公司卖给了美国戒瘾中心。他挖苦似的告诉我：“我本来可以和其他人一样从这个行业中赚到数百万美元，但我却只赚了一点钱。因为整个行业的这种恐怖氛围，我甚至卖掉了我的公司。很多人进入这个行业，从消费者中榨取利润，这种行为是很不对的。”Cory和Johnson都表示，那些不道德的营销人员让优秀的供应商难以在南佛罗里达州市场里参与竞争。当你的竞争者都以欺诈的手段盈利的时候，你还能保持诚实吗?但是现在，他们说，清算已经开始了，许多治疗公司正在关闭或逃离这个国家。保险公司对尿检的以前所用的那种支付方式，他们加强了审计，并推迟了对治疗提供者的索赔。在过去一年左右的时间里，根据政府机构广泛联盟的调查，已经有二十多名患者的中间人被逮捕了。政府官员和行业利益相关者共同参与的清醒家庭特别工作组一直在推动立法改革，比如，今年禁止欺骗性康复营销的法律，这一法律要求营销人员要在佛罗里达州政府处进行登记注册。Johnson告诉我：“归根结底还是要实事求是讲真话。公开自己的身份、自己所提供的服务以及机构地址。如果他们能够这样做的话，那他们就不会违法法律。”但是，瘾君子和骗子都是可再生资源，即使是国家法律、高调逮捕和算法调整的结合也只有在有钱的时候才会有，而且那些有创意的作弊者会在这个上面大捞一笔。Blumenthal告诉我：“现在黑客的技术越变越好了，谷歌也同样越变越好。但是，一旦哪里有高额利润诱惑，骗子们就会想法子去诈骗。”A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的FaradayFuture(FF)总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。据悉，许家印对于FF的产品和技术给予了肯定，对于FF91的内外饰设计和产品性能给予了赞赏。A5创业网(公众号：iadmin5)7月15日报道，特斯拉今日公布了员工考勤新规定，对于经常迟到、早退的员工，在积累够一定数量后，他们的工作将被终止。特斯拉明确了员工迟到的具体惩罚措施，目的为了让考勤更公平。|搜索,病患,魏则西,谷歌,重演|搜索,病患,魏则西,谷歌|207
7|24|1513353600|魏则西事件之后，细胞免疫治疗在中国迎来转折时刻 - 经济观察网 － 专业财经新闻网站|图片来源：全景视觉正文:图片来源：全景视觉经济观察报记者汪晓慧闫媛媛南京传奇生物科技有限公司（以下简称“南京传奇”）正式申请细胞免疫治疗CAR-T疗法临床试验，拉开了中国癌症治疗的新时代。12月11日，南京传奇的这项申请已被国家食品药品监督管理总局（CFDA）正式受理，这是我国首例获受理的CAR-T疗法。CAR-T的专业名称是“嵌合抗原受体T细胞免疫疗法”（ChimericAntigenReceptorT-CellIm-munotherapy）。以CAR-T疗法为代表的细胞免疫治疗，被誉为“活的药物”，是当下医学界最前沿火热的研究领域，被称为继化学药物、生物药物后，医药另一个时代，是能够有希望攻克癌症等诸多疾病的最新列车。12月12日，在湖北省考察期间，国务院总理李克强与武汉协和医院20多位肿瘤专家交流癌症治疗等问题，其中两位专家分别介绍了囊泡治疗法和CAR-T细胞治疗法。根据中国政府网的报道，李克强总理说“药品审批方面的问题要加快推进，但必须要保证药物绝对安全”，要求针对专家反应的“卡脖子”因素，卫生部门尽早拿出针对性性报告。2017年是CAR-T细胞疗法元年。8月31日，美国FDA批准首个CAR-T疗法Kymriah上市，由跨国制药巨头诺华（Novartis）研发；不到两个月后的10月19日，FDA批准第二款CAR-T疗法Yescarta上市，由凯特制药（KitePharma）研发。按照CFDA关于临床试验审评审批最新的意见稿，他们将在受理申请60个工作日内反应。这一动作，将是本届CFDA班组首次对整个以CAR-T疗法为代表的细胞免疫治疗的实质性行动表态。此前，这届CFDA对这一行业的表态以发表政策性指导文件为主。事实上，在首份临床试验申请递到CFDA之前，中国以CAR-T为代表的细胞免疫治疗研究和实际使用已经进行了多年。南京传奇申报疗法名为：LCAR-B38MCAR-T细胞自体回输制剂新药临床试验（IND，investigationalnewdrug）。申请获受理消息传出后，其法人代表、执行董事章方良关联公司南京金斯瑞生物科技（01548.HK）股价一路上涨，截至12月14日收盘，几日暴涨50%。生死一线牵“没有机会给我想那么多。我只想让我的病情往前走（向缓解改善的方向）。我的孩子太小了。父母都走了。只要有一线希望，我就愿意往前冲一冲。”33岁的安徽人林姐（化名）是一名急性淋巴性白血病患者。她在安徽省立医院接受了CAR-T治疗。2015年1月18日，林姐在医院诊断出白血病。此前她突然感到乏力，身上出现斑点。在进一步诊断、病理分析后，医生告诉她得了急性淋巴性白血病。她的病情更复杂：熊猫血，PH190、HOX11两种基因阳性。医生会根据病人表达基因的不同进行疾病的危险度分层。林姐的这一基因属于极高危，即最危险的那一种类型。除了化疗之外就是骨髓移植。她和家人、医生的选择太少。“他们（医院）劝我家人放弃。下了好几次病危（通知书）。”林姐说，“医生说100万也可能治不好。”她和家人还是选择继续治疗。在安徽医科大学第一附属医院，林姐接受了4个疗程的化疗。缓解，复发。2015年的端午节，林姐转入安徽省立医院，接受了骨髓移植。2016年12月，在骨髓移植一年两个月后她病情复发。“山穷水尽。”林姐说。没有其它的治疗方案，并且已经持续花了70万元左右人民币。面对复杂难治的病情，医生告诉她实在没有办法，就只能参加CAR-T的临床试验，这是她最后的希望。2016年12月20日，她再次住进了安徽省立医院血液科。就是在这家医院，她参加了CAR-T临床试验。为她进行CAR-T治疗的是血液内科副主任、主任医师王兴兵。王兴兵告诉经济观察报记者，他在2012年年底在美国接触到这一疗法，回国后曾想在中国进行研究，但面临诸多限制。细胞免疫治疗第一次为普通民众听闻，是魏则西事件。事实上，在此之前的多年里，细胞免疫治疗和干细胞治疗等曾游离在“灰色”监管地带，中国已经做了很多例细胞免疫疗法的治疗。2009年，原卫生部按照《医疗技术临床应用管理办法》将部分免疫细胞治疗作为第三类医疗技术进行准入管理。由于申报的医疗机构缺乏科学规范的临床研究结论和循证依据支持，卫生行政部门并未批准过任何医疗机构开展该技术的临床应用。2015年6月，国家卫生计生委按照国务院行政审批制度改革要求，取消第三类医疗技术临床应用准入审批。实际使用中惯常的做法是，在医院内，只要经过伦理委员会讨论批准，就可以开展细胞免疫治疗的临床试验研究。然而在实际情况中，除了正规的研究外，有营利机构以此作为牟利手段。这些本身并没有经过药品监管部门的正规流程审评审批，也处于卫计委监管之外的操作，本身的安全性有效性都处于黑箱之中。最终产生了魏则西悲剧。在魏则西事件后，卫计委叫停所有细胞免疫治疗在临床中的应用，研究依然可行，即不得以此作为营利业务。2015年底，王兴兵开始在医院为病人进行CAR-T疗法的治疗，他当时按照第三类医疗技术的名义开展，作为临床科学研究。“医生说可能会发生发烧、抽搐等症状，这个试验有生命危险。”林称，她知道自己参加的是临床试验，并且知道她所参加的这项作为药物的“临床试验”并没有获得CFDA的批准。“但我没有选择了。”林说。在参加试验前，她签署遗体捐赠协议。“曾经有人给我献了两次血小板。”“说绝望也不绝望。”12月25日，林正式踏上CAR-T试验之路。培育免疫军团这一天，林姐被抽出100毫升血。这是治疗的第一步。按照CAR-T疗法的流程，林体内的T淋巴细胞需要从血液中分离出来。T淋巴细胞是人体的免疫卫士，专门分泌细胞因子与病毒、肿瘤等病魔作战。当这一卫士变弱甚至凋零时，人就难以抵抗病魔。这些分离出来的细胞将会通过冷链运输到符合要求的工厂实验室，进行进一步的分离纯化，也就是将其它不需要的细胞等筛除。林的细胞被送到了博生吉安科细胞技术有限公司。这家公司注册于2016年11月17日，注册地是安徽合肥，博生吉医药科技（苏州有限公司）和安科生物（3000009.SZ）分别为前两大股东。安科生物在2015年投资博生吉医药成为其第二大股东。接下来的工作就是将这些免疫卫士培养训练成一支能和肿瘤作战的军队。细胞会首先经历转染(transducing)的过程，也就是利用一种特殊改造的、携带CAR的病毒，将CAR基因转入T细胞中，这个基因会让T细胞靶向白血病白血病/淋巴瘤细胞表面的一个称为CD19的蛋白。改造合格的T细胞，在细胞培养袋里进行扩增，这样可以获得足够的士兵。这一系列的基因工程改造，就是要训练这些T细胞，使它们能识别肿瘤细胞并且杀死它们。经过基因工程重新设计并且在培养箱中长大的卫士们，接下来就要踏上重新回到人体的旅程。他们将会通过冷链运输，送回医院，然后再通过静脉血管一滴滴回到病人的身体里。2016年1月13日下午，林接受了细胞回输。这仅仅是CAR-T治疗的另一个开始。在细胞回输后，病人往往会出现发热等现象，这是免疫军团开始战斗的指征，却也伴随着极大的风险。美国JUNO公司的细胞疗法就因出现多起病人死亡而蒙上阴翳。林产生了发热现象，一度接近40度。王兴兵称，林属于反应较轻的病人。她是安徽省立医院第四例接受CAR-T治疗的病人，是第一个骨髓移植复发后接受这一疗法的病人。“他（王兴兵）非常胆大但心细。”林形容王兴兵。王兴兵告诉记者，当时林的状况非常糟糕，但是很快就要到春节过年了，这对于中国人而言是很意味深长的节日。不接受CAR-T治疗，林基本走到生命尽头；接受CAR-T治疗，却是最后博胜死生的希望。目前，在王兴兵的科室接受CAR-T疗法临床试验的病人有三四十名。他称，全国加总接受这一疗法的病人也许在千人左右。商业化探路在这一疗法背后，还是诸多公司的掘金之路。CoherentMarketIn-sights预计，全球CAR-T细胞治疗市场2017年容量为7200万美元，预计2019年至2028年期间复合增长率将达到46.1％。CoherentMarketInsights还分析称，预计亚太市场将以最快速度增长，2019年至2028年之间的复合年增长率将达到62.5％。日本和中国是亚太地区的关键地区。中金公司的证券研报称，血液肿瘤国际市场空间达117亿美元，国内空间111亿人民币。杨林博士是林参加临床试验的细胞培养公司博生吉的创始人。2010年，杨林回国创业，此前主要从事肿瘤分子生物学研究，研究肿瘤发生、发展的分子机理，寻找肿瘤发生的相关新基因，同时还研究循环肿瘤细胞的检测技术等。他曾在美国肿瘤领域名列前茅的医疗机构MD安德森癌症研究中心工作。魏则西事件在让民营医院震荡、分化、进化的同时，也在某种程度上引导了免疫治疗的分化，自此作为药物的免疫疗法与作为第三类技术的免疫疗法分道扬镳。前者意味着要像药品一样，由CFDA监管，经历严格的申请审批，临床试验证明安全性有效性方可上市；后者依然有机构以第三类医疗技术推进。杨林博士称，博生吉选择将CAR-T疗法作为药品向CFDA申报。他回忆称，魏则西事件发生后，他和安科生物董事长宋礼华在九华山进行了一次深度交流，双方最后判断，细胞免疫治疗未来会被作为药品监管。“国家叫停细胞治疗，可能反过来对我们是利好。”杨林告诉经济观察报，“因为我们一直把CAR-T当作药物来开发。”2016年底，在安科生物董事长宋礼华的全力支持下，杨林博士的博生吉（苏州）公司与安徽安科生物公司共同组建成立了博生吉安科细胞公司，并与安徽省立医院开始合作展开临床研究。他们在2016年做的一项重要决定是将相关的抗体药物尽快推向临床。CAR-T疗法对于血液肿瘤的治疗效果比较理想，作用机理也比较明确。虽然技术门槛其实并不低，但前期投入较少，很多人在一个普通的实验室就制备细胞，并用于临床治疗。因而这一方向的竞争非常激烈；而在实体瘤（比如肺癌）的治疗上，CAR-T却存在巨大挑战。杨林博士称，他们希望通过携带PD-1抗体的第四代CAR-T细胞，进行实体瘤的治疗。通俗而言，血液肿瘤就像是草原上的猴面包树，攻击相对容易，而实体瘤就像扎根在铜墙铁壁中的猴面包树，剿灭之前先要攻破城墙。而抗体药物的目标就是攻城。和博生吉一样在CAR-T这一赛道上竞逐的中国公司很多。中国已经成为美国之外第二家开展这一研究公司最多的国家。据不完全统计，中国进行这一疗法的公司超过130家，仅上海对外公布的就超过10家。中金公司的证券研报罗列部分公司，包括上海优卡迪生物医药、西比曼生物科技、科济生物等都在探索这一疗法，治疗领域覆盖血液肿瘤与实体瘤，针对白血病、淋巴瘤、骨髓瘤等多种肿瘤。在中国进行商业化探索的还包括国际CAR-T先行者。凯特制药和复星医药成立的合资公司复星凯特12月5日宣布其细胞治疗基地启动，开启Yescarta在中国产业化。另一家细胞免疫疗法的先行者JUNO也和中国医药企业药明康德成立合资公司药明巨诺进行这一疗法在中国的商业化。只是因为临床试验中出现患者死亡事件，JUNO暂时落后。除了作为药品在进行商业化之外，中国已经存在诸多以“医疗技术”为分类遵照的商业化公司。如陆道培医疗集团系公司。陆道培医疗集团官网介绍称，集团旗下有三家血液病专业医疗机构，“自2003年以来，陆道培医疗团队，CAR-T治疗216例。”上市后的价格也是焦点。目前美国获批的两种疗法价格昂贵，Kymri-ah定价47.5万美元，Yescarta定价37.3万美元，换算人民币，分别是300万和200万人民币左右。未来这两款疗法在中国商业化上市后，如何定价目前不得而知。不过，杨林博士分析称，中国本土企业研发的CAR-T疗法定价或许会参考骨髓移植的价格。审评审批焦点杨林称他最关心的事情是：在向CFDA申请临床试验时，此前已经进行试验产生的临床数据能不能作为证明安全性的证据。细胞免疫疗法完全不同于数百年药物发展史上的化学药品和生物制剂，也就是说化学药品和生物制剂的审评审批不完全适用于CAR-T这样的免疫疗法。举个例子，化学药品的临床试验审评，首先此前要进行动物试验，这是为了进行毒理研究。而CAR-T免疫疗法是自体细胞导出人体，进行繁殖、病毒感染后回输体内。比如，老鼠本身不见得有同病症的，此外老鼠的自体细胞回输的安全性不能证明这一疗法同样适用人体……因此在申请临床试验时对安全性的证明，具体由什么数据来进行，是业界思考的问题。面对这样创新的前所未有的疗法，各国的药政监管部门都是慎之又慎。一位对国际各国新药审评审批有丰富经验的人士向记者分析称，美国FDA在CAR-T的审评审批上也是经历了一段很长的探索阶段,在审评过程中一方面遵循个案处理原则，同时考虑到自1990年代以来相关的细胞免疫治疗的科研成果和积累的临床经验。上述人士解读称，在CAR-T疗法最终批准上市时，没有按照通常的癌症药物评价指标——病人总体存活期（OS）作为唯一标准，而是以应答率作为标准。通俗而言，以前的各国药政监管部门在批准抗癌新药上市时，以某种药物带给患者的生存时间作为重要指标作为药物有效性评价标准。而在CAR-T疗法上，因为临床实验效果大大超出常见抗癌药物，并且很多病人有望存活很长时间，因此FDA采用了替代指标，“超前”批准了CAR-T疗法的上市，因而大大加快了CAR-T这一革命性的癌症疗法用于患者的进程。作为药品，这一疗法必须严格按照药品的要求进行安全性、有效性等方面的科学评价。按照药品研发的监管要求，药企需要在获得CFDA批准后展开临床试验。而现实是，中国的很多公司事先进行了临床试验。一位业界人士告诉记者，有专家评价称中国的细胞免疫治疗经过多年曲折探索回到了原点。曾有医药企业因为担心监管部门要求其进行毒理实验，也担心即使进行了实验，在漫长临床实验与上市审批中，随时都有可能因种种因素难以上市，反而投入大量的时间和金钱。这也被认为是中国的CAR-T疗法一开始是在“灰色”空间潜规则推进的原因之一。在药品上市这条路上，既成事实的程序倒置是药企、医生、CFDA及各界需要考虑的重要因素。中国已经做了多例CAR-T治疗的药企，希望以这些数据作为申请临床试验的材料，那么CFDA如何采信，以及采信哪些？未经CFDA批准的临床试验是否按照GCP（药物临床试验质量管理规范）的严格要求设计、管理和进行，数据本身获取的过程、数据质量，尤其是数据的完整性、真实性与可靠性如何，都是重要议题。12月14日，CFDA发布了一则征求意见文件，主旨是“调整药物临床试验审评审批”。意见稿中提到，“对于技术指南明确、药物临床试验有成熟研究经验，申请人能够保障申报资料质量的，或国际同步研发的国际多中心临床试验申请，在监管体系完善的国家和地区已经获准实施临床试验的，申请人可直接提出临床试验申请。”杨林称，博生吉安科已经在整理申请临床试验的资料，可能在今年年底前准备好。博生吉将向CFDA申报的第一个产品是成人急性B淋巴细胞白血病。计划第二个产品申报T细胞急性淋巴细胞白血病，第三个申报瞄准实体瘤，确定为针对肺癌的CAR-T疗法，目前已有二三十名患者进行了肺癌的CAR-T治疗。两位对药物审评审批熟悉的专家向经济观察报分析称，严格按照科学要求开展的临床试验所获得的数据，在申请临床试验时，可以作为一定的参考依据。不过，还要视个案具体分析。赶程未来医学列车没有什么医学解决方案像细胞免疫治疗这样，在带来巨大生存希望的同时，也蕴含极大危险。这一疗法的过程是与死神共舞博弈。它取自人体，又回输到人体。在进行细胞筛选、增殖培育、感染病毒、冷链运输的过程中，有很大的污染和交叉污染风险；回输人体后，往往伴随着高烧等症状，这是免疫疗法发挥作用的表征，同时也极具危险，发烧而死等风险随时存在，病人随时有需要重症监护的风险，这对于进行这一疗法的医院、医生提出了极高的要求。因此，监管是重要挑战。作为药品和作为医疗技术的细胞免疫治疗，在监管与评价上差异巨大。业界担心产生鱼龙混杂乱象，进而再次对这一疗法的未来产生重创。一位业界人士向记者分析称，按照工作流程，CFDA只会对以药品向其申请监管的药企及其产品进行审评审批以及上市后的监管。当细胞改造完成进入医院后，CFDA的监管暂告段落。在临床中的行为，转向卫生部门监管。杨林博士称，在一次意见征集中，卫计委表态，将加强对于细胞治疗临床资质的监管。杨林博士认为，对于上市后的竞争，在上游的技术方面基本不存在竞争，主要竞争将会集中在GMP（药品生产质量管理规范）条件下的工艺开发与管理方面。实验室的技术要转变成工业化的工艺，这其间有许多障碍需要克服。可以预见的是，临床试验的申请将纷至沓来，当CFDA处理申请时，中国的CAR-T疗法将真正重塑。一位对国际各国新药审评审批有丰富经验的人士向经济观察报分析称，在化学药品和生物技术药品这趟列车上，中国落后于欧美。如今，正是赶上细胞治疗这趟列车的机遇期，但若想搭上这趟车，并且在将来占有领先地位，中国的相关研究机构，药物研发公司都要做很多努力，尤其CFDA必须对相关的审评机制、评审人员的知识结构等多方面进行深度的自我改进提高和锐意改革，才能使这一领域少走弯路。接近CFDA的专家称，中国CFDA已经针对细胞治疗的注册审评审批以及监管与欧美进行经验交流和探讨。他称，当IND申请纷纷递到CFDA面前时，审评人员做好了准备。7||1513958400|食药监发布细胞治疗研究与评价指导原则，避免“魏则西事件”|12月22日下午，国家食药监总局发布《细胞治疗产品研究与评价技术指导原则（试行）》（以下简称“指导原则”），以对这一此前因“魏则西事件”而备受争议的治疗研究领域进行规范。正文:12月22日下午，国家食药监总局发布《细胞治疗产品研究与评价技术指导原则（试行）》（以下简称“指导原则”），以对这一此前因“魏则西事件”而备受争议的治疗研究领域进行规范。参与了上述指导原则定稿工作的中国研究型医院学会生物治疗学专业委员会主任委员、解放军总医院生命科学院分子免疫学研究室主任韩为东向记者透露，为了尽快推动细胞药物落地，此次指南由毒理、药理、临床等多方面专家共同起草，综合考量，确定细胞治疗产品按药品申报监管，但不排斥申报前，按照新技术进行临床研究。细胞治疗这个生僻的医学术语，在2015年经“魏则西事件”进入公众视野，此前免疫细胞治疗已经处于事实上的广泛临床应用状态。2013年底，一项由中国医药生物技术协会会同所属生物技术临床应用专业委员会发起的调研显示，北京、上海、辽宁等12个省（市）有150家医疗机构进行免疫细胞治疗临床应用。其中最常用的是CIK技术，150家医院均有开展，其次是DC-CIK技术，有88家医院开展。2013年，这些医院用免疫细胞治疗方法至少进行了54094例治疗。中国医药生物技术协会会同所属生物技术临床应用专业委员会随后连续多年呼吁尽快完善免疫细胞治疗的监管。此次食药监总局发布的“指导原则”主要适用于按照药品进行研发与注册申报的人体来源，旨在进一步规范细胞治疗产品的研发，提高其安全性、有效性和质量可控性水平。“指导原则”明确规定，细胞治疗产品中的细胞来源、获取和操作过程应当符合伦理。生产者应建立“知情与保密”管理体系，一方面让供者充分了解细胞的用途和使用情况，另一方面让供者的个人信息得到充分的保护。此外，指导原则还要求细胞治疗产品的生产者应建立产品可追溯的管理体系，以确保产品从供者到受者全过程的可追溯性，需列出供者—产品—受者链，或自体产品—受者链，需规范和监控生产操作过程，严格防控不同供者样品（或不同批次样品）的混淆。细胞治疗产品临床试验的受试者权益保护在“指导原则”中也得以体现。根据规定，受试者的选择需要考虑多方面的因素，选择宗旨是能使研究受试者的预期风险与潜在获益经过慎重评估，同时能实现研究的科学目的。此外，选择患者作为受试者时，应充分考虑患者疾病的严重程度和疾病的不同阶段以及现有治疗手段，如果不能获得有效的治疗，特别是不可治愈性疾病重度致残和危及生命时，患者接受细胞治疗临床研究是合理的。同时应确定并减小受试者可能承担的风险。相关临床试验对受试者可能带来的风险和获益应在知情同意书中给予充分表述。按照食药监总局的说法，这份指导原则，主要是针对当前细胞治疗产品研究迅猛发展和日趋激烈的态势，为更好地给相关科研机构和企业创造细胞产品研发环境并提供技术支持。【附】细胞治疗产品研究与评价技术指导原则（试行）一、前言近年来，随着干细胞治疗、免疫细胞治疗和基因编辑等基础理论、技术手段和临床医疗探索研究的不断发展，细胞治疗产品为一些严重及难治性疾病提供了新的治疗思路与方法。为规范和指导这类产品按照药品管理规范进行研究、开发与评价，制定本指导原则。由于细胞治疗类产品技术发展迅速且产品差异性较大，本原则主要是基于目前的认知，提出涉及细胞治疗产品安全、有效、质量可控的一般技术要求。随着技术的发展、认知的提升和经验的积累，将逐步完善、细化与修订不同细胞类别产品的具体技术要求。由于本指导原则涵盖多种细胞类型的产品，技术要求的适用性还应当采用具体问题具体分析的原则。二、范围本指导原则所述的细胞治疗产品是指用于治疗人的疾病，来源、操作和临床试验过程符合伦理要求，按照药品管理相关法规进行研发和注册申报的人体来源的活细胞产品。本指导原则不适用于输血用的血液成分，已有规定的、未经体外处理的造血干细胞移植，生殖相关细胞，以及由细胞组成的组织、器官类产品等。三、风险控制由于细胞治疗产品种类多、差异大、性质复杂多变、研究进展快、技术更新迅速、风险程度不同，因此，对于不同类型产品，可基于风险特征和专项控制措施，采用适合其产品的特有技术。细胞治疗产品的风险很大程度上取决于细胞的来源、类型、性质、功能、生产工艺、非细胞成分、非目的细胞群体、全生产过程中的污染和/或交叉污染的防控，以及具体治疗途径及用途等。不同细胞治疗产品的制备及使用过程可能会给患者带来不同程度的风险。细胞治疗产品应根据不同的风险制订相应的风险控制方案。从细胞治疗产品研发初始，应根据已有认识及其预期用途进行全面分析，并应在整个产品生命周期内不断地收集和更新数据，明确和防范风险。在评估产品的整体风险时，应考虑各种因素对产品风险的影响，比如细胞的来源，细胞的操作程度，细胞的增殖、分化、迁移能力，细胞体外暴露于特定培养物质时间、细胞培养时间、细胞存活情况和细胞代次，非细胞成分的毒性作用，物理性及化学性处理或基因修饰/改造对细胞特性的改变程度，细胞和生物活性分子或结构材料组成的组合产品，激活免疫应答的能力，免疫识别的交叉反应，使用方式以及对受者的预处理，类似产品的经验或相关临床数据的可用性等多方面因素。在细胞治疗产品的研发中，应不断综合各种风险因素进行分析评估，特别是应将综合风险分析结果用于：确定与产品的质量和安全性相关的风险因素；确定在非临床和临床应用中所需数据的范围和重点；确定风险最小化措施的过程等。细胞治疗产品中的细胞来源、获取和操作过程应当符合伦理。生产者应建立“知情与保密”管理体系，一方面让供者充分了解细胞的用途和使用情况，另一方面让供者的个人信息得到充分的保护。对于制备过程中不合格及临床试验剩余的细胞治疗产品或供体细胞，必须采用妥善、合法并符合伦理和生物环境安全性相关要求的处理方式。细胞治疗产品的生产者应建立产品可追溯的管理体系，以确保产品从供者到受者全过程的可追溯性。需列出供者—产品—受者链，或自体产品—受者链，需规范和监控生产操作过程，严格防控不同供者样品（或不同批次样品）的混淆。四、药学研究（一）一般原则由于细胞本身具备体内生存、自主增殖或/和分化的能力，其药学研究和质量控制应充分考虑以上基本特征，同时细胞治疗产品应符合药品质量管理的一般要求，临床用样品的生产全过程应当符合《药品生产质量管理规范》的基本原则和相关要求。生产过程中应特别关注人员、环境、设备等要求。细胞治疗产品的生产应建立全过程控制体系，生产工艺应经过严格的工艺验证并建立清晰的关键控制点；应严格控制生产用材料的质量并建立生产线清场的操作规范，避免生产用原材料和生产操作过程中可能引入的外源性污染或交叉污染；应制订有效的隔离措施，防止不同供者来源制品或不同批次产品的混淆。研究者需根据产品自身的特点综合评估供者细胞应用的合理性。一般情况下，采集前应对供者进行筛查，包括健康状况的全面检查（如一般信息、既往病史和家族性遗传病等）、病原微生物的感染筛查和在危险疫区停留情况的调查等。（二）生产用材料生产用材料是指用于制备细胞治疗产品的物质或材料，包括细胞、培养基、细胞因子、各种添加成分、冻存液、基因修饰/改造用物质和辅料等。生产用材料直接关系到产品的质量，因此研究者应建立良好、规范的生产用材料的质量管理体系，包括使用风险的评估、对关键生产用材料的供应商的审计和制订质量放行检测机制等工作程序。1.细胞1.1供者细胞供者细胞来源应符合国家相关的法律法规和伦理的要求，供者细胞的获取、运输、分选、检验或保存等操作步骤应经过研究和验证，并在此基础上制订明确的规范和要求，比如供者细胞的特征、培养情况、代次、生长特性、保存状态、保存条件以及检验情况等。原则上，对于适合于建立细胞库的供者细胞应建立细胞库进行保存和生产。细胞库的层级可根据细胞自身特性、生产情况和临床应用情况综合考虑；并应建立细胞库的检验标准，检验应满足安全性、质量可控性和/或有效性的基本要求。1.2生产过程细胞生产过程细胞，如生产病毒用细胞，原则上应该符合来源和历史培养情况清楚、安全性风险可控、符合生产技术的需要和建立细胞库管理的基本原则。2.其他生产用材料2.1原材料生产用原材料的来源、组成、用途、用量和质量控制等情况应明确并合理。选择原材料时应考虑其使用的必要性、合理性和安全性，比如可能导致细胞突变或存在致敏可能性的非预期影响等，并应开展工艺去除效果验证和安全性风险评估，必要时对其残留量进行放行检测。应尽量采用已经获得批准用于人体的或符合药典标准的原材料。生物来源的原材料，应进行全面的外源因子检测，并应考虑到技术发展对新型外源因子的认知。自体使用产品应严格防止可能存在的外源因子传播的风险。细胞治疗产品生产过程中使用的筛查试剂盒、分选试剂或材料、细胞分离或活化用抗体或磁珠、培养基、培养过程的添加物和与产品或中间样品接触的生产设备或材料等应经过严格的筛选和适用性的评估，应关注感染性病原微生物和免疫原性等安全性风险，建议尽量使用经监管当局批准的产品，否则建议使用适合产品的高质量级别的产品。细胞培养过程中，应尽量避免使用动物或人来源的物质，比如应尽量避免血清的使用，若必须使用血清，需要提供相关的研究资料说明使用的必要性和合理性；严禁使用疫病流行区来源的动物血清；不得使用未经过安全性验证的血清。对于需要经过基因修饰/改造的产品，应明确基因修饰/改造过程中采用的基因物质材料的来源、组成和质量控制情况，具体要求可参考相关的技术指导原则和/或文件。由于基因修饰/改造用物质可作为终产品的物质组成，因此应符合药品的生产质量管理规范。2.2辅料细胞治疗产品中辅料的使用、用量和质量情况应加以研究和验证，证明其使用的必要性、安全性和合理性。宜优选经批准可用于人体的辅料，否则需要开展全面的研究与评估。对于新型的辅料应开展适当的非临床安全性研究。（三）制备工艺与过程控制细胞治疗产品的制备工艺指从供者获得供者细胞到细胞成品输入到受者体内的一系列体外操作的过程。研究者应进行工艺的研究与验证，证明工艺的可行性和稳健性。生产工艺的设计应避免细胞发生非预期的或异常的变化，并满足去除相关杂质的要求；需建立规范的工艺操作步骤、工艺控制参数、内控指标和废弃标准，对生产的全过程进行监控。研究者应不断优化制备工艺，减少物理、化学或生物学作用对细胞的特性产生非预期的影响，以及减少杂质的引入，比如蛋白酶、核酸酶、选择性的抑制剂的使用等。建议尽量采用连续的制备工艺，如果生产过程中有不连续生产的情况时，应对细胞的保存条件和时长进行研究与验证。建议尽量采用封闭的或半封闭的制备工艺，以减少污染和交叉污染的风险。生产工艺全过程的监控包括生产工艺参数的监测和过程控制指标的达成等。研究者应在对整体工艺的理解和对生产产品的累积经验的基础上，明确过程控制中关键的生产步骤、制订敏感参数的限定范围，以避免工艺发生偏移。必要时，还可以对制备过程中的细胞进行质量监控，过程中的质量监控与细胞放行检测相互结合与互补，以达到对整体工艺和产品质量的控制。例如，细胞在体外需要进行基因修饰/改造时，需要关注基因物质的转导效率、基因进入细胞后的整合情况、细胞的表型和基因型、目的基因的遗传稳定性、转导用基因物质的残留量，以及病毒复制能力回复突变等；细胞在体外进行诱导分化时，需要关注细胞的分化情况、细胞生长特性（如恶性转化等）、细胞的表型和/或基因型、诱导物质的残留情况等。产品的剂型、制剂处方和处方工艺，应根据临床用药要求和产品自身的稳定性情况而定。有些细胞治疗产品在给药前需经过产品成分物理状态的转变、容器的转换、过滤与清洗、与其他结构材料的联合，以及调整给药剂量等操作步骤，这些工艺步骤的确定也应该经过研究与验证，并在实际应用中严格执行。（四）质量研究与质量控制1.质量研究细胞治疗产品的质量研究应选择有代表性的生产批次和合适的生产阶段样品（如初始分离的细胞、制备过程中细胞或成品等）进行研究。质量研究应涵盖细胞特性分析、功能性分析、纯度分析和安全性分析等方面，并且根据产品的自身特性可再增加其他相关的研究项目。细胞特性研究应根据不同类型细胞的特征进行研究，如细胞鉴定（基因型、表型等）、分化潜能研究、表面标志物的表达、生物学活性、对外源性刺激的应答和表达产物的定性与定量的研究等方面。对于预期产品为多种不同类型或不同基因型/表型细胞所组成的混合物时，建议对细胞的混合特性进行鉴定研究和定量质控。功能性分析方面，应针对细胞的性质、特点和预期用途等，建立功能性研究的方法，并用于研究与分析。研究中应考虑到产品的作用机制（比如细胞直接作用、细胞分泌因子作用或是其他），结合临床应用的适应症或其他可替代的指标建立合理、有效的生物学效力检测的方法。细胞纯度方面，建议检测活细胞百分含量、亚细胞类别百分含量等；如果细胞进行了基因修饰/改造或分化诱导，建议检测功能性细胞的比率。建议根据临床应用的风险情况考虑对其他非目的细胞群体进行定性和定量的研究与/或质量控制。安全性相关的研究应根据细胞来源和制备工艺过程的特点考虑，可选择针对外源性因子、细胞恶性转化的可能性、成瘤性和致瘤性、相关杂质、病毒载体回复突变等方面开展研究。相关杂质研究中应包括工艺中引入的杂质（如蛋白酶、分化诱导试剂、病毒载体、微珠等）和产品相关的杂质（如细胞非预期表达的产物、死细胞残余和其他可能的生物降解产物等）。2.质量控制研究者需建立细胞治疗产品的质量控制策略。建议采用中间样品的质量检验和终产品放行检验相结合的机制。检定项目应当建立在产品质量研究以及对生产工艺和生产过程充分理解的基础之上，同时兼顾产品的特性和当下的科学认知与共识。随着研究的不断深入（如从临床前阶段进行至临床阶段），工艺相关信息应逐渐获得累积，检验方法应逐步完善，以适应各阶段的质量控制要求，建议确证性临床试验用样品的质量控制与商业化生产时的质控要求保持一致。质量控制一般应考虑鉴别、生物学效力、纯度、杂质、细胞数量（活细胞数、功能细胞数等）和一般检测（如无菌、支原体、内毒素、外观、除细胞之外的其他外源性异物等）等。验收标准的制订应以临床前研究批次、临床研究批次和验证批次中检测获得的数据，以及其他相关数据（如经验、文献报道和稳定性研究等）确定。当放行检验受到时间限制时，可考虑加强工艺过程中的样品质量监控，将过程控制与放行检验相结合，通过过程控制简化放行检验。以上操作应经过研究与验证，并附有相应的操作规范。建议尽量在产品临床应用前完成全部放行检验，当有些放行检验结果可能后置时，应对可能出现的非预期检验结果制订处置方案。为对产品进行回顾性分析或进一步分析，建议研究者根据产品自身特点，并参照《药品生产管理规范》中的要求进行留样备查。一些细胞治疗产品在给药前还需经过一系列操作步骤，研究开发时应开展模拟给药过程的相关研究。如果该操作在医疗机构开展，产品生产者应明确操作步骤和注意事项，以指导临床医护工作者正确操作使用。建议在给药前完成操作后对最终产品进行质量核准，如细胞形态、活细胞数及比率、颜色、除细胞之外的其他外源性异物等，以及操作步骤的复核和标签核对等。放行检验用方法应经过研究与验证，特别是对于建立的新方法应进行全面的验证，对于药典中收录的方法应进行适用性的验证。对于有效期短和样本量小的产品，可采用快速、微量的新型检测方法。研究者应对新型检验方法与传统检测方法进行比较和评估，必要时，在产品放行检验时可以采用两种检验方法进行相互验证。（五）稳定性研究细胞治疗产品的生产建议采用连续的工艺，对于生产过程中需要临时保存的样品应进行稳定性研究，以支持其保存条件与存放期。细胞治疗产品稳定性研究的基本原则可参照一般生物制品稳定性研究的要求，并根据产品自身的特点、临床用药的需求，以及保存、包装和运输的情况设计合理的研究方案。应采用具有代表性的细胞样本和存储条件开展研究。其中，需要特别关注细胞治疗产品的运输稳定性研究和使用过程中的稳定性研究等，应开展研究证明在拟定的存储条件下，细胞治疗产品的质量不会受到运输、使用中或其他外界条件的影响。应根据产品自身的特点和存储条件等方面，合理地设计稳定性考察的项目和检测指标，例如，冷冻储存的样品或产品一般应模拟使用情形（如细胞复苏过程）开展必要的冻融研究。考察项目建议涵盖生物学效力、细胞纯度、细胞特性、活细胞数及比率、功能细胞数和安全性相关的内容等。（六）容器和密闭系统为避免由于存储而导致的产品质量发生非预期变化，研究者应对细胞治疗产品生产过程中的样品和/或成品保存用的包装容器和密闭系统进行安全性评估和相容性研究，以说明其使用的合理性，例如密封性研究、冷冻储存适应性研究等。细胞治疗产品生产过程中可能涉及样品与容器短暂直接接触的步骤，如采集的组织或细胞、制备过程中的细胞、成品回输等步骤，研究者应对使用的容器进行安全性评估或接触的相容性研究等。对于运输用的次级包装容器（非直接接触细胞）或材料也应经过验证，如对其遮光性、密封性和抗击机械压力等方面进行研究和验证。五、非临床研究（一）一般原则1.研究评价内容由于细胞治疗产品的物质组成及作用机制与小分子药物、大分子生物药物不同，所以传统、标准的非临床研究评价方法可能不完全适用于细胞治疗产品。细胞治疗产品的非临床研究评价内容取决于细胞类型及临床用途，与细胞来源、种类、生产过程、基因修饰/改造、处方中非细胞成分等因素密切相关，还与研发计划及相应的临床试验方案有关。由于细胞治疗产品种类繁多，不同产品其治疗原理、体内生物学行为、临床应用存在差别和不确定性，因此，对不同产品的研究评价应遵循“具体情况具体分析”的原则；同时，人用药品注册技术要求国际协调会（ICH）颁布的《生物技术药品的非临床安全性评价指南》（S6）可为细胞治疗产品的非临床研究评价提供参考。2.受试物要求非临床研究评价试验应尽可能使用拟用于临床试验的细胞治疗产品；用于进行非临床试验的受试物，其生产工艺及质量控制应与拟用于临床试验的受试物一致（如果不一致应给予说明，并评估其对预测人体反应的影响）。（1）人源的细胞治疗受试物参考本指导原则的药学要求；（2）如果由于相关动物选择的限制，可考虑使用动物源替代品进行非临床研究评价；动物源替代品应与人源的细胞治疗受试物的生产工艺及质量标准尽可能相似，并提供必要的比较数据以确认替代品的质量属性。可考虑如下对比：①组织或样本获取的程序；②细胞识别、分离、扩增以及体外培养程序；③细胞生长动力学参数（例如细胞倍增时间、细胞生长曲线、细胞增殖高峰时间）；④表型和功能特性（比如生长因子和细胞因子的分泌，细胞群体特异性表型/基因型标志）；⑤终产品配方/细胞支架种植方式（如果有）；⑥终产品的储存条件及细胞活力；⑦动物替代细胞作用方式与终产品细胞作用方式的异同。非临床试验受试物和临床用样品的异同均应在新药申报时予以说明。3.动物种属选择非临床研究评价应选择合适种属的动物进行试验，所选动物对细胞治疗产品的生物反应与预期人体反应接近或相似。动物模型选择需考虑以下几个方面：（1）生理学和解剖学与人类具有可比性；（2）对人体细胞产品或携带人类转基因的细胞产品的免疫耐受性；（3）临床给药系统/流程的可行性，转运特定剂量的细胞到治疗靶点的可行性；（4）免疫缺陷动物的适用性，对产品进行长期安全性评估的可行性。免疫功能正常的动物给予人源细胞时可能出现免疫应答反应，此种情况下，可考虑采用以下模型开展非临床研究：①给予免疫抑制剂于具有免疫能力的动物；②遗传性免疫缺陷动物；③人源化动物；④在免疫豁免部位给药；⑤或者以上形式的组合。某些情况下，也可采用动物源替代品进行评价。鉴于细胞治疗产品的特性，如产品效应持续时间长、在体内持续存在、在细胞治疗产品与疾病环境间复杂的作用机制、侵入性的给药途径等，也可考虑采用疾病动物模型进行非临床研究。4.给药方式（途径）非临床研究评价中，细胞治疗产品的给药方式应能最大程度模拟临床拟用给药方式。如果在动物试验中无法模拟临床给药方式，临床前研究中需明确替代的给药方式/方法，并阐明其科学性和合理性。当使用特殊的给药装置给药时，非临床试验采用的给药装置系统应与临床一致。5.受试物分析应提供受试物分析数据。细胞治疗产品在给药前可能还需经过一系列操作步骤，在完成操作后需对受试物进行质量检测，检测指标包括细胞形态、总活细胞数、细胞存活率、颜色、除细胞之外的其他外源性异物等。（二）药效学研究药效学研究应采用可靠的方法验证细胞治疗产品的基本治疗机理，确定生物学效应标志物。试验设计应考虑细胞治疗产品的作用机制、疾病周期长短以及给药方式等因素，结合细胞治疗产品的特性和存活时间。建议采用相关的体外和体内模型完成细胞治疗产品的药效学研究。（三）药代动力学研究药代动力学研究应能阐明细胞的体内过程以及伴随的生物学行为，应根据细胞治疗产品类型和特点选择合适的动物模型，一般考虑雌雄各半。根据研究目的及检测指标的临床价值，建立合适的生物分析方法并对方法进行必要的验证。药代动力学研究要关注目标细胞在体内的增殖、生物分子的表达和/或分泌，以及与宿主组织的相互作用；相互作用还包括细胞治疗产品的非细胞成分（辅料成分）及分泌的生物活性分子引起的相关组织反应。药代动力学研究内容包括但不仅限于以下方面：1.细胞的分布、迁移、归巢应采用一种或多种合适的细胞追踪方法评价细胞产品的分布、迁移、归巢及其存续和消亡特性，并阐述方法的科学性。细胞治疗产品的分布及存续时间是影响细胞治疗产品有效性和安全性的最重要因素，应进行动态观察，必要时观察直至这些细胞的消失或功能丧失。可选择的技术方法有影像技术、PCR技术、免疫组化技术等，试验设计需要考虑技术方法的适用性和优缺点。2.细胞分化细胞在分布、迁移和归巢后进一步分化为功能细胞发挥其治疗作用或功能衰退；对于细胞产品分化的程度及其后果（功能化或去功能化、安全参数），可应用体外方法和动物体内方法进行定量或定性评价研究。3.对于经基因修饰/改造操作的人源细胞的特殊考虑对于基因修饰/改造的细胞，除上述要求外，还需对目的基因的存在、表达、以及表达产物的生物学作用进行必要的研究，以体现基因修饰/改造的体内生物学效应。（四）安全性研究评价1.GLP遵从性要求细胞治疗产品的安全性研究评价应遵从《药物非临床试验质量管理规范》（GLP）。对于某些在非GLP状况下开展的研究或检测，应予说明并评估非GLP对试验结果可靠性、完整性及对细胞治疗产品总体安全性评价的影响。2.安全药理学试验细胞在体内分泌的活性物质可能会对中枢神经系统、心血管系统、呼吸系统的功能等产生影响；细胞本身分布或植入于重要器官，细胞治疗产品的处方成分等也可能影响器官功能。因此，对于细胞治疗产品应考虑进行安全药理试验。如果在毒性试验中发现有潜在风险，应补充开展有关安全药理试验。3.单次给药毒性试验单次给药毒性试验可获得剂量与全身和/或局部毒性之间的剂量-反应关系，有助于了解其毒性靶器官，也可为重复给药毒性试验的剂量设计提供一定的参考。由于细胞治疗产品能够长时间地发挥功能或诱导长期效应，因此单次给药的观察时间应考虑细胞或者细胞效应的存续时间，一般应长于单次给药毒性试验常规的观察时间。4.重复给药毒性试验试验设计应包含常规毒理学试验研究的基本要素，并结合细胞治疗产品的特殊性来设计，以期获得尽可能多的安全性信息。动物种属选择：根据产品的不同特性，采用能够对细胞治疗产品产生生物学活性的动物种属进行重复给药毒性研究。一般情况下应采用雌雄动物进行试验。如无相关种属可开展非临床研究时，非相关种属的动物试验对评价生产工艺过程、全处方的安全性及非靶效应也可能具有价值。剂量组设计：参考“《药物重复给药毒性研究技术指导原则》”，需设计多个剂量水平、包含临床拟用剂量范围和最大可行剂量，并结合处方组成及生产工艺，设置合适的对照组。观察指标：除常规观察指标外，需结合产品特点，选择合适的观察指标，尽可能包括形态学与功能学的评价指标，如行为学检测、神经功能测试、心功能评价、眼科检查、异常/异位增生性病变（如增生、肿瘤）、生物标志物、生物活性分子的分泌、免疫反应以及与宿主组织的相互作用等。5.免疫原性和免疫毒性试验细胞治疗产品或细胞分泌产物需要研究其潜在的免疫原性，免疫原性研究可参考最新版技术研究指导原则；此外，还需关注细胞治疗产品诱导产生的免疫毒性。6.致瘤性/致癌性试验细胞治疗产品的致瘤性/致癌性风险取决于产品中不同细胞的分化状态、生产过程中采用的细胞培养方式引起的生长动力学改变、基因修饰/改造细胞的转基因表达（例如多种生长因子）、诱导或增强宿主体内形成肿瘤的可能性以及目标患者人群等，需要根据以上特点进行综合考虑。目前，如何选择致瘤性/致癌性研究的动物模型尚未达成科学共识。致瘤性/致癌性试验应采用临床拟用产品进行试验。致瘤性/致癌性试验需确保细胞可在体内长期存活以考察是否有潜在肿瘤形成。试验设计需注意以下方面：（1）合适的对照组（例如阳性对照、空白对照）；（2）每组需有足够的动物数量，使肿瘤发生率的分析满足统计学要求；（3）需包含最大可行剂量；（4）受试物应到达拟定的临床治疗部位；（5）足够长的试验周期。由于免疫排斥反应，人源细胞治疗产品的致瘤性/致癌性试验可考虑使用免疫缺陷的啮齿类动物模型进行。7.生殖毒性试验细胞治疗产品的生殖和发育毒性评价主要是取决于产品的特性、临床适应症以及临床拟用人群，应根据具体情况具体分析。8.遗传毒性试验对于人源的细胞治疗产品，如果该产品与DNA或其他遗传物质存在直接的相互作用，需进行遗传毒性试验。9.特殊安全性试验根据细胞治疗产品的特点与临床应用情况，应考虑对局部耐受性、组织兼容性及对所分泌物质的耐受性进行评估。10.其他毒性试验对于采用基因修饰/改造的细胞治疗产品，需关注有复制能力的病毒的产生和插入突变，特别是致癌基因的活化等特性带来的安全性风险。具体要求可参见相关的技术指导文件。六、临床研究当细胞治疗产品进入临床试验阶段时，应遵循《药物临床试验质量管理规范》（GCP）的要求。临床试验的研究内容原则上应包括临床安全性评价、药代动力学研究、药效学研究、剂量探索研究和确证性临床试验等。根据不同细胞治疗产品的产品性质，可酌情调整具体的试验设计。鉴于细胞治疗产品特殊的生物学特性，在临床试验研究中，需要采取不同于其他药物的临床试验整体策略。为了获得预期治疗效果，细胞治疗产品可能需要通过特定的手术措施、给药方法或联合治疗策略来进行给药。因此，在临床试验方案设计中应一并考虑。细胞治疗产品很多特有的性质也会影响其临床试验的设计，包括产品特性、生产特点以及临床前研究的结果等。（一）受试者的保护受试者的选择需要考虑多方面的因素，选择宗旨是能使研究受试者的预期风险与潜在获益经过慎重评估，同时能实现研究的科学目的。在早期临床试验阶段，所预期的获益或风险存在很大的不确定性。对于预期作用持久或永久以及侵入性给药等高风险特点的细胞治疗产品，在试验中应选择预期治疗可能获益的患者。选择患者作为受试者时，应充分考虑患者疾病的严重程度和疾病的不同阶段以及现有治疗手段，如果不能获得有效的治疗，特别是不可治愈性疾病重度致残和危及生命时，患者接受细胞治疗临床研究是合理的。同时应确定并减小受试者可能承担的风险。在受试者的选择中，还应关注，如果患者将来需要通过细胞、组织或器官移植治疗该或其他疾病，异体细胞治疗产品诱导产生的抗体可能会影响到移植的成功率。受试者选择可能会影响临床试验的风险和获益，应尽可能减少风险、提高分析结果的能力，并增加对个体受试者和社会的获益。对受试者可能带来的风险和获益应在知情同意书中给予充分表述。（二）药效学即使受试的细胞治疗产品的作用机制尚不清晰，但对其主要的作用应有所了解。在早期临床试验中，通常其主要目的是评价产品的安全性，常见的次要目的则是初步评估产品有效性，即药效学评价。评估指标为可能提示潜在有效性的短期效应或长期结局。这些概念验证数据可以对后续的临床开发提供支持。在细胞治疗产品的活性评估中，可以包括基因表达、细胞植入、形态学变化和其他生物标志物等特殊指标，也可以包括免疫功能变化、肿瘤体积改变或各种类型的生理应答等更常见的指标以及因技术发展可以检测的指标。如果使用细胞治疗产品的目的是纠正功能缺陷或受损的细胞或组织的生物学功能，则应进行细胞治疗产品功能学检测。如果细胞治疗产品的预期用途是修复/免疫调节/替换细胞/组织，并有望能够终生发挥功能，则相关的结构/组织学检测指标可作为潜在的药效学标志物而进行检测，包括镜检、组织学检测、成像技术或酶活性指标检测等。当细胞治疗产品包含非细胞成分时，应对该产品进行生物相容性、体内降解速率和生物学功能等进行综合评估。（三）药代动力学传统的药代动力学研究方法并不适合人的细胞治疗产品的药代动力学研究。应尽可能开展细胞治疗产品的体内过程研究。临床试验中应对研究要求、可能采取的方法及可行性进行讨论，并注意在细胞治疗产品预期的活性过程中，重点检测细胞的活力、增殖与分化能力、体内的分布/迁移和相关的生物学功能。如果需对细胞治疗产品进行多次（重复）给药，临床方案设计时应考虑细胞治疗产品在体内的预期存活时间及相应的功能。（四）剂量探索早期临床试验的目的之一是探索细胞治疗产品的有效剂量范围。如可能，还应确定最大耐受剂量。应基于在产品的质量控制研究和临床前研究中所获得的结果来确定细胞治疗产品给药剂量，并充分考虑产品的生物学效力。与小分子药物不同，细胞治疗产品的首次人体试验起始剂量一般难以从传统的非临床药代动力学和药效学中评估确定，但其既往临床使用经验（如有）可能有助于合理地确定临床起始剂量。很多细胞治疗产品会长期存在于受试者体内或作用时间持久，所以首次人体试验应采用单次给药方案，只有在初步了解产品的毒性和作用持续时间之后，才可考虑重复给药。细胞治疗产品通常采用半对数递增（100.5倍）的方法来制定剂量递增方案。给药剂量增幅的设定应该考虑到临床前数据中与剂量变化有关的风险和活性以及现有的任何临床数据。同时应充分考虑细胞治疗产品特有的安全性风险，设定足够的给药间隔和随访时间，以观察急性和亚急性不良事件。尽管细胞治疗产品的给药剂量可能取决于患者的个体情况，然而早期临床试验所提供的剂量探索研究的证据仍然是确证性临床试验中给药剂量确定的重要依据。（五）临床有效性通常，临床有效性的确证性试验应在目标适应症人群中开展，应有足够样本量、合理的对照并选择具有临床意义的终点指标。同时，该临床试验应能够提供可产生预期治疗效果的临床给药方案、治疗效果的持续时间以及在目标人群中的获益与风险。针对特定适应症的确证性研究应符合现有的相关技术指导原则。在研究过程中，如果与上述原则有偏离应提供合理的解释。可以使用以往经过验证或普遍认可的指标作为替代终点，该替代终点应具有临床意义并与治疗有效性相关。如果产品的有效性依赖于该产品需要长期维持输入细胞的生物学活性，临床试验观察时间应按照该产品的预期生物学活性设计，并应提供长期的患者随访计划。（六）临床安全性细胞治疗产品的安全性监测应贯穿于产品研发全过程。应对非临床研究中出现的所有安全性问题进行分析并提出解决措施，尤其是在缺乏相应的动物模型进行安全性评估或缺乏同源动物模型来预测人与动物在生理学存在差异的情况下的安全性评估。在确定临床研究方案和患者目标人群时，应该将细胞治疗作为一个整体进行风险评估，如在实施细胞治疗产品所需的手术或免疫抑制治疗等过程中。早期试验中，其主要目的是评价安全性。基于风险考虑，应在首例受试者安全性尽可能充分暴露后再逐例入组其他受试者。安全性评价的一般性监测通常包括症状记录和常规的临床检查，具体的监测项目取决于多种因素，如产品的性质和作用机制、研究人群、动物研究的结果和任何相关的临床经验。除了针对预期和非预期安全性问题的一般性项目检查和监测外，还可以针对细胞治疗产品的特定预期安全性问题进行评估。如急性或迟发性输注反应、细胞因子释放综合征、自身免疫反应、移植物失功或细胞治疗产品失活、移植物抗宿主反应、伴发恶性疾病、供体传染性疾病的传播、病毒重新激活等。申请者应该收集临床试验中的所有不良事件。在细胞治疗产品的确证性临床试验及上市后阶段，除一般的症状记录和常规的临床检查外，还应注意一些重要生物学过程的改变，包括免疫应答、免疫原性、感染以及恶性转化等。由于细胞治疗产品的药理学活性可能起效缓慢或者延迟，因此，无论受试者是否接受了整个治疗方案，都应该持续监测安全性和药理学活性。对于预期具有长期活性的产品，应对患者进行随访以确定治疗产品的长期有效性及充分暴露产品相关的安全性问题。随访持续时间应能提供初步的有效性证据和该产品的活性持续时间，并应考虑该产品是否引起迟发型安全性问题等因素。基于风险考虑，建议开展重复给药产品的临床安全性研究。确定最大安全剂量时应该考虑到重复给药的可能性。在细胞治疗产品临床试验中，不良反应的频率或严重程度存在相当大的不确定性，因此，临床试验方案应该包括停止标准，风险评估方案，并成立独立的数据和安全监察委员会。（七）风险管理方案在制订风险管理方案时，应阐述常规药物警戒及产品的可追溯性。同时应考虑细胞治疗产品在给药、个体化制备、特殊处理（如有效期短暂）或辅助治疗中可能带来的疗效和安全性差异。作为风险管理的一部分，应制定规范可行的标准操作规程。细胞治疗产品可能需要特定的长期研究来监测特定的安全性问题，包括失效。应对长期安全性问题，如感染、免疫原性/免疫抑制和恶性转化进行评估。需要有足够的随访时间以评价其安全性。在现阶段，对高风险的细胞治疗产品，患者的随访时间应足够长，甚至终身随访。随着对细胞治疗产品认识的增加，可延长或缩短随访间隔时间。根据细胞治疗产品的生物学特性，可能需要开展特定的流行病学研究。七、名词解释原材料（Rawmaterials）：指生产过程中使用的所有生物材料和化学材料，不包括辅料。生产过程细胞（Ancillarycells）：系指用于制备病毒载体等，起到包装辅助作用而不回输给受者的细胞。细胞批次（Cellbatch）：系指取自个体的一次采集的细胞，经生产全过程制成的终末细胞培养物或收获物。成瘤性（Tumorigenicity）：系指细胞接种动物后在注射部分和（或）转移部位由接种细胞本身形成肿瘤的能力。即接种的细胞自身形成肿瘤的能力。致瘤性（Oncogenicity）：系指细胞裂解物中的化学物质、病毒、病毒核酸或基因以及细胞成分接种动物后，导致被接种动物的正常细胞形成肿瘤的能力。即接种物（细胞和/或裂解物）促使正常细胞转变为肿瘤细胞的能力。
7|128|1524499200|魏则西事件两年了，医疗竞价排名为何“涛声依旧”？|百度|搜索引擎|竞价|相关新闻：魏则西事件后医疗广告转战百度移动端与网站双标准正文:相关新闻：魏则西事件后医疗广告转战百度移动端与网站双标准评论：网站搜索的医疗“竞价排名”为何屡教不改医疗“竞价排名”为何屡教不改视点文|熊志哪怕不颠覆竞价排名，搜索引擎也可以做出一些改变。比如在搜索结果的展示上，减少对医疗类搜索的人工干预，或者将“广告”更醒目地标示出来。魏则西事件两年后，在互联网上搜索医疗信息依旧是危险的。据媒体报道，在百度等手机端应用上，搜索某个疾病关键词，排名前几个往往都是医院的广告，点击进去以后会直接出现聊天界面。一位曾经做过“咨询”的某民营医院员工向记者透露，那些对疾病“侃侃而谈”的客服，可能是没有任何医学知识的“搓脚大汉”。他们的目标很明确：忽悠搜索者到医院就诊，并想方设法掏他们兜里的钱。很难想象，在经历了魏则西事件的巨大风波后，百度搜索中的网络医疗广告依旧乱象重重。唯一的改变是战场从PC转移到了移动端，而且对用户的画像也越来越精准。掌握海量的用户数据后建立的智能画像，能预测用户意图，帮助客服根据访客的兴趣点进行个性化的话术调整，增强代入感和针对性。搜索的营收压力、医院高额网络广告的转化压力，二者合力形成了这样一种结果：互联网医疗广告领域欺诈与虚假泛滥，求助网络的病人经常成为待宰的羔羊。比如，一名患者本来没有抑郁症，却被诊断为“中重度抑郁”；将注意力不集中的儿童，诊断为“智力低下”。魏则西风波中，风口浪尖上的百度不得不清理一批关键词，比如癌症、糖尿病等已不允许竞价。去年百度更是整体裁撤了医疗事业部，李彦宏在内部讲话中提到，“打击虚假信息和过度广告”。但在裁撤医疗事业部后一个月，百度就因为发布未经审查医疗机构广告，被上海工商局开出罚单。在搜索引擎这根“电线杆”上，至今依旧可以看到五花八门的牛皮癣式广告。搜索相关疾病会发现，区分自然搜索和竞价搜索的“广告”标识字样，依旧在网页链接后面，以不起眼的字号和颜色显示，有很多甚至没有标注“广告”。其实，谷歌也靠竞价排名搜索盈利，也有大量医疗类广告的投放。不过在搜索结果的展示上，竞价排名没有全然压倒自然搜索结果。尤其在医疗领域，搜索相关疾病，排在前列的都是一些百科型的科普站点，那些医疗类广告，也以不同颜色的字体打上了很明确的“广告”字样。而且，投放医疗广告的前提是，经过了NABP（美国药房理事会）和FDA（食品药品监督管理局）的认证。其实哪怕不颠覆竞价排名，搜索引擎也可以做出一定改变。比如在搜索结果的展示上，减少对医疗类搜索的人工干预，或者将“广告”更醒目地标示出来。一些不法民营医院与竞价排名之间的捆绑，会让违规医疗行为的恶性放大。在线搜索，既可以给公众带来生活的便利，也随时有可能沦为邪恶的路标，而我们不希望路标的终点，是另一个“魏则西式”的悲剧。□熊志（媒体人）
7|128|1524499200|魏则西事件过去两年了，百度的医疗“竞价排名”为何屡教不改|但在裁撤医疗事业部后一个月，百度就因为发布未经审查医疗机构广告，被上海工商局开出罚单。正文:但在裁撤医疗事业部后一个月，百度就因为发布未经审查医疗机构广告，被上海工商局开出罚单。医疗“竞价排名”为何屡教不改视点哪怕不颠覆竞价排名，搜索引擎也可以做出一些改变。比如在搜索结果的展示上，减少对医疗类搜索的人工干预，或者将“广告”更醒目地标示出来。魏则西事件两年后，在互联网上搜索医疗信息依旧是危险的。据媒体报道，在百度等手机端应用上，搜索某个疾病关键词，排名前几个往往都是医院的广告，点击进去以后会直接出现聊天界面。一位曾经做过“咨询”的某民营医院员工向记者透露，那些对疾病“侃侃而谈”的客服，可能是没有任何医学知识的“搓脚大汉”。他们的目标很明确：忽悠搜索者到医院就诊，并想方设法掏他们兜里的钱。很难想象，在经历了魏则西事件的巨大风波后，百度搜索中的网络医疗广告依旧乱象重重。唯一的改变是战场从PC转移到了移动端，而且对用户的画像也越来越精准。掌握海量的用户数据后建立的智能画像，能预测用户意图，帮助客服根据访客的兴趣点进行个性化的话术调整，增强代入感和针对性。搜索的营收压力、医院高额网络广告的转化压力，二者合力形成了这样一种结果：互联网医疗广告领域欺诈与虚假泛滥，求助网络的病人经常成为待宰的羔羊。比如，一名患者本来没有抑郁症，却被诊断为“中重度抑郁”；将注意力不集中的儿童，诊断为“智力低下”。魏则西风波中，风口浪尖上的百度不得不清理一批关键词，比如癌症、糖尿病等已不允许竞价。去年百度更是整体裁撤了医疗事业部，李彦宏在内部讲话中提到，“打击虚假信息和过度广告”。但在裁撤医疗事业部后一个月，百度就因为发布未经审查医疗机构广告，被上海工商局开出罚单。在搜索引擎这根“电线杆”上，至今依旧可以看到五花八门的牛皮癣式广告。搜索相关疾病会发现，区分自然搜索和竞价搜索的“广告”标识字样，依旧在网页链接后面，以不起眼的字号和颜色显示，有很多甚至没有标注“广告”。其实，谷歌也靠竞价排名搜索盈利，也有大量医疗类广告的投放。不过在搜索结果的展示上，竞价排名没有全然压倒自然搜索结果。尤其在医疗领域，搜索相关疾病，排在前列的都是一些百科型的科普站点，那些医疗类广告，也以不同颜色的字体打上了很明确的“广告”字样。而且，投放医疗广告的前提是，经过了NABP（美国药房理事会）和FDA（食品药品监督管理局）的认证。其实哪怕不颠覆竞价排名，搜索引擎也可以做出一定改变。比如在搜索结果的展示上，减少对医疗类搜索的人工干预，或者将“广告”更醒目地标示出来。一些不法民营医院与竞价排名之间的捆绑，会让违规医疗行为的恶性放大。在线搜索，既可以给公众带来生活的便利，也随时有可能沦为邪恶的路标，而我们不希望路标的终点，是另一个“魏则西式”的悲剧。熊志（媒体人）在诸多“光环”加成之下，最近以齐家网为业务主体的齐屹科技（01739,HK）成功在港股上市。但是“光环”的效果貌似没有体现在股价上，齐屹科技在上市第一天就遭遇破发，在网站一片喜庆大红色通告的背后，“绿油油”的股价很不好看......当下年轻人个性化消费特征日趋明显，娱乐服务多元化需求发展迅猛。美国当地时间7月13日，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的FaradayFuture（FF）总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。恒大集团总裁兼FF董事长夏海钧、恒大集团副总裁彭建军、FF全球CEO贾跃亭及FF全体高管陪同视察。但巨头们也许只是明里对窃取商业机密的行为深恶痛绝，暗里却要求自家员工去别的公司窃取商业机密！最近上演这一戏码的是华为，不仅被自己的员工告上了法庭，还被索赔一亿美元。从今日起，中国电信将再次大幅下调国际及港澳台地区漫游流量资费，同时开通覆盖绝大部分出访量的106个国家和地区的4G漫游服务。奇虎360认为用户在搜狗搜索中输入“360省电王”时，下载链接指向搜狗手机助手。今日头条今日宣布战略投资国内知名图片库东方IC，投资案完成后，东方IC仍将继续保持独立运作。今日头条方面并未对外公布具体交易细节，不过有消息称该投资为控股级投资。|魏则西,细胞免疫,治疗,中国,转折|魏则西,细胞免疫,治疗,中国|207
7|20|1525536000|避免魏则西事件再发生 “互联网+医疗”迎监管挑战|孟庆伟正文:孟庆伟“互联网+医疗健康”发展的脚步正在加快。4月28日，国务院办公厅印发国家卫健委等部委研究起草的《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》（以下简称《意见》）。这是继中央部署发展“互联网+医疗”后，该领域迎来的又一重磅顶层设计。按照《意见》，未来“互联网+”将与医疗服务、公共卫生服务、家庭医生签约、药品供应保障、医保结算、人工智能应用服务等诸多领域深入融合。这意味着，在深刻变革医疗服务模式和患者就医行为的同时，“互联网+医疗健康”也正面临前所未有的监管挑战。《中国经营报》记者了解到，“互联网+医疗健康”发展以来，今年或将是相关政策法规集中出台的时期。5月底前，互联网医院管理办法预计出台，而医疗电子信息的“确权”研究工作正在进行。“国家队”先行云端在上海，终端在手机，上传一张皮肤病的图片到手机APP上，点击“优智皮肤”AI辅助决策系统，系统很快得出结论：图片为色素痣的可能性是97%。4月26日，在中日友好医院的国家远程医疗与互联网医学中心，皮肤病与性病科主任崔勇教授向媒体记者现场展示人工智能应用于皮肤病诊断的成果。一个月前，崔勇借助中国人群皮肤影像资源库（CSID），牵头全国500多家医院，共同开发并上线了我国首款“黄色人种皮肤肿瘤决策辅助AI系统”，率先将人工智能应用于这个领域的“互联网+医疗”。500多家协作医院已为该系统提供了20多万份多维度皮肤影像资源，成为“优智皮肤”深度学习的物质基础。“基层医生对皮肤肿瘤诊断的准确率是很低的，借助国家远程医疗与互联网医学中心，该系统可以很好地帮助基层医生对皮肤肿瘤进行辅助决策。”崔勇表示。目前，该系统已可为全国广大基层医院皮肤科医生下载并在手机端使用。“未来我们还将开发银屑病、白癜风等慢性病管理的AI系统，借助国家远程医疗与互联网医学中心的平台推广到全国。”崔勇说。据《中国经营报》记者了解，这3000多家医院也是中日友好医院远程诊疗网络覆盖的医院。自2015年以来，该院年平均远程会诊量超过5000例次。实际上，将人工智能应用于临床辅助决策，只是“互联网+医疗健康”的一个方面。目前，全国数万名疼痛病疑难杂症患者，通过中日友好医院疼痛专科医联体在家门口就可以获得便捷、高效、连续的优质医疗照护。中日友好医院疼痛科主任医师朱谦告诉记者，疼痛专科医联体目前已经发展成覆盖全国24个省市自治区的100多家医院的多层级的疼痛医疗网络。在促进分级诊疗和双向转诊的同时，还建立了慢性疼痛病疑难杂症的大数据中心，以提升学科水平。据记者了解，中日友好医院呼吸与危重症医学科、中西医结合肿瘤科等领衔学科还建立了专科医联体，与区域医联体建设一起，共同推进分级诊疗模式，促进区域内和区域间医疗的协同发展。同时，APP、微信端预约挂号、自助缴费、候诊、结果查询、移动医护，全流程预约等“互联网+医疗健康”服务，早已让来自全国各地的患者享受到了就医便利。中日友好医院院长孙阳告诉《中国经营报》记者，下一步，医院将进一步开放预约服务、拓展预约手段，缩短就诊等候时间；全面放开线上支付，为打通医保、新农合、商保等全面覆盖做好准备；推动自助服务，减少患者窗口排队；推进远程医疗，整合基础电信运营商4G、5G电信设施，建立以中日友好医院为核心的互联网远程医疗协作体系，打通远程医疗全流程；推进双向转诊、健康管理等，发挥“互联网+医疗健康”的“国家队”示范作用。事实上，中日友好医院探索“互联网+医疗健康”发展模式的实践，也正是近些年国家推进“互联网+医疗健康”发展的缩影。越来越多的医疗机构，正在用变革描绘着医疗行业未来的模样。运用“互联网+”优化现有医疗服务，“做优存量”；推动互联网与医疗健康深度融合，“做大增量”，丰富服务供给。《意见》为“互联网+医疗健康”的发展明确了发展方向。而《意见》的审议通过，也意味着“互联网+医疗健康”之前的顶层设计正在加速“落地”。按照《意见》，“互联网+医疗健康”将形成一个服务体系，未来“互联网+”将深入融合到医疗服务、公共卫生服务、家庭医生签约、药品供应保障、医保结算、医学教育和科普服务、人工智能应用服务等领域，涵盖医疗、医药、医保。同时，从信息互通互享、建标准、制定政策等方面，给予“互联网+医疗”健康发展以支撑。监管挑战但“互联网+医疗健康”作为新生事物，在深刻变革医疗服务模式和患者就医行为的同时，也面临前所未有的监管挑战。毕竟其所提供的医疗服务质量，直接影响到人民群众的安全，所以，国家卫健委也明确，“鼓励发展，也要加强监管”。“医疗质量安全和医疗数据信息安全是政府部门、社会各界最关注的问题。”国家卫健委医院医管局副局长焦雅辉向《中国经营报》记者表示。她进一步表示，我们高度关注医疗质量安全。一方面，允许依托医疗机构发展互联网医院，必须保证信息的真实性和可靠性，医生的身份能够得到有效核实；另一方面，我们允许互联网企业进入到医疗健康领域，但同时必须要承担相应的责任，要求必须落地到医院，保证能够“看得见、摸得着”，否则无法追责。“要避免魏则西事件再次发生。”焦雅辉说。据了解，目前互联网医院分为两种：一种是传统医疗机构作为延伸服务开展的互联网医院，医疗机构可以使用互联网医院作为其第二名称；另一种是互联网企业建立的互联网医院，又分为有实体医疗机构的重资产互联网医院和轻资产互联网医院。“我们规定，互联网医院要依托实体医疗机构，对其进行线上、线下统一监管。”焦雅辉说，对轻资产的互联网医院，要求其落地到实体医院，否则无法追责。同时，互联网医院对医生的资质也有要求。“对于医生的资质，现在全国已经建立了统一的医师电子注册信息库，连到国家政府网站，在这个库里大家都可以查询到全国所有的医疗机构、医生和护士的信息，任何人登录这个系统都可以查到。”焦雅辉表示，下一步，还要对医生在线诊疗进行身份认证，保证网上诊疗全程留痕、可追溯，并且全国要进行联网。“互联网+医疗健康”参与主体多、涉及领域广，隐私安全风险高，所以明确责任主体就显得尤为重要，尤其是互联网企业应该承担的主体责任。“一旦发生医疗不良事件或者损害事件以后，除了主体医疗机构要承担责任以外，我们还要加大互联网企业举办的互联网医院的主体责任。通过加大主体责任，让互联网企业能够主动履责。”焦雅辉说。《中国经营报》记者还注意到，中央提出发展“互联网+医疗健康”以来，今年或将是相关政策法规集中出台的时期。据了解，为保证互联网医院规范健康发展，国家卫健委正会同法律专家、信息和医院管理专家研究相关管理办法，预计今年5月底前出台，包括对互联网医院的界定、登记、注册和监管等内容。此外，国家卫健委对医疗电子信息的“确权”研究工作正在进行，国家卫健委希望以法律法规的形式加大对医疗信息的保护力度。未来，患者的电子病历等信息归属医疗机构还是个人，以及谁有权利决定如何使用等，将有法规可依。“通过‘互联网+医疗健康’来便民惠民，解决长期以来给患者带来的很多困扰，这方面的利好消息会越来越多。”孙阳说。|避免,魏则西,互联网,医疗,监管|,魏则西,互联网,医疗|207
7|4|1525881600|"魏则西事件"两年:莆田系医院如今重新打鼓另开张|（原标题：【快评】魏则西事件后，医疗竞价排名“涛声依旧”）正文:（原标题：【快评】魏则西事件后，医疗竞价排名“涛声依旧”）到今天，“魏则西事件”两年了，在互联网上搜索医疗信息依旧是危险的。受“魏则西事件”影响，莆田系医院从搜索引擎排行榜上销声匿迹了一段时间，如今又有重新打鼓另开张的迹象。百度检索关键词“头痛”置顶的是所谓“专科医院”和“新型疗法”（资料图）现实近日，据记者调查发现，以往在PC端出现的互联网医疗广告，更多地出现在了手机上，搜索同样一个疾病，百度搜索移动端专门定制广告，实现精准推送。同样登录百度，对比会发现一个奇怪的现象，电脑上网在百度搜索没有医疗广告，但用手机上网百度搜索前几名全是医疗广告，百度竞价排名医疗广告已经转战移动端，成为不争的事实。同一个网站，不同的标准。新闻一出，百度再次遭到口诛笔伐。两年过去了，百度似乎有点“记吃不记打”。两年前的那场舆论风波，让百度险些关门。低迷之后，陆奇加入百度，重新主导部门精简优化架构动作，最早裁撤的就是跟医疗相关的部门。即使后来我们知道，被裁的医疗部门和医疗搜索竞价排名半毛钱关系都没有。如今，世人似乎再度绝望地发现百度陷入了“犯了再改，改了再犯”的“死循环”之中。责任两年前，习近平总书记就曾在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。”剑之所向，不言自明。此前很长一段时间，竞价排名都被认为是一种自然的信息检索服务，存在“是不是广告”的争议。“魏则西事件”后，《互联网广告管理暂行办法》开始施行，推广服务的“付费搜索广告”正式被明确为互联网广告，并且要显著标明“广告”，使消费者能够辨明其为广告。付费搜索广告应当与自然搜索结果明显区分。但是，竞价排名广告仍旧能大行其道。什么原因？有人说内部管理紊乱，也有人说监督力度尚待加强。都有道理，但最终原因肯定要归咎于企业自身对利益创收的难以割舍。互联网不是法外之地，搜索引擎行业应当主动按照广告活动规范自己，确保广告内容的真实合法，要对广告的内容进行实质性审查。互联网企业的运营者其承担着不可推卸的主体责任。监管竞价排名医疗广告的“变脸”也在提醒我们，要进一步推进依法治网、依法管网，必须要多元化规范互联网各个入口。因为包括百度在内，所有的搜索引擎现在都已经不是人们查找或者获取信息的主要渠道了。在头条等新闻客户端上，还有在微信朋友圈里面，容易受骗的人可能会看到更多的充满误导性的信息，更不用说那些三姑六婆组成的养生群，在最容易被误导的人群之间，形成一个相互流转，不断强化的闭环渠道。但是对于这些信息平台，它们受到的注视并没有对百度的那么强烈。说白了，传统的虚假医疗广告，会借助于各种流量入口，实现更加分散却也更具针对性的传播，而且监管的难度也比单纯的搜索监管更大。对监管来说，要以此为切入口，追根溯源，说到底，内容平台如果不监管的话，就追究相关平台责任，以足够震慑力的罚单来倒逼平台“痛改前非”。
7|128|1525968000|“魏则西事件”后两年，医疗竞价广告“卷土重来”！|作者：常乾坤正文:作者：常乾坤本文为作者授权医脉通发布，未经授权请勿转载。5月10日，新华社发表《医疗竞价广告"卷土重来"！公然把公立名牌医院搜索名称卖了》一文，批竞价医疗广告改头换面、变换载体，又卷土重来。文中称记者调查发现，搜索网站有的公然将正规名牌医院名称售卖给他人，为“高仿”冒牌医院“揽客”；有的表面在PC端下架了医疗广告，转眼却在移动端App中将广告置顶，以算法精准推送。一般企业在百度投放广告一个月少说要花三四十万元，多的高达几百万元。2016年5月1日，一篇微信文章引爆了“魏则西事件”，上至官方权威媒体，下至平民百姓，无不对百度搜索引擎排名口诛笔伐，恨之入骨，险些让百度关门。然而两年之后，搜索行业并没有以此为教训，反而在“风波”平息之后“卷土重来”，对于这种执迷不悟、一味逐利的行为，既让人气愤，又让人无奈。气愤的是，它们明知道竞价排名危害巨大，却依然敢冒天下之大不韪，公然继续赚取违背企业良知的收益；无奈的是，无论当初进行了多大的批判与警示，无论进行了多大的呼吁与反省，监管缺失，自查缺失，错误依然在继续。我们不禁要问，赚取这样的利益良知何在？榨取患者的救命钱，医疗竞价广告方良心安在？医疗竞价广告的直接受害者就是患者，一方面引导患者到不良机构就诊，既可能造成病情的延误，甚至是加重病情，又会给患者带来巨额的医疗花销；另一方面医疗机构给予搜索企业的巨额广告费用，“羊毛出在羊身上”，是间接地在榨取患者身上的看病费用。再者，医疗竞价广告的动机不纯，所产生的后果也将是“唯利是图”，把患者忽悠到医院，利用伪专家身份，收取高额的检查、治疗费用，让患者深受其害。因此，医疗竞价广告的本质就是在最大限度的榨取患者医疗费用，而非治病救人，应当高度重视。误导患者对医生的选择与信任！当患者轻信了不正规医疗机构伪专家的治疗建议或说辞后，就会信以为真，排斥真正科学的医学建议。不久前笔者的文章《专业医师抵不过骗子一句话，谁的悲哀？》曾爆料，一位患者本不需要治疗的指标异常，被某民营医院的伪专家忽悠为大病来进行过度治疗，而后甚至不相信知名专家的医嘱。这样的例子，在投放医疗竞价广告的医院非常普遍。另一方面，在不少群众看来，他们对互联网上的知识深信不疑，认为网上推荐的医院就是好医院，里面的医生都是大专家，“大专家”进行的治疗都很科学、先进和靠谱，误导患者对医生的选择。这些问题的背后，其实是群众对于就医选择和医学知识的荒芜。因此，作为医护人员，我们在科普疾病预防与治疗相关知识的同时，也要注意“授人以渔”，教他们注意甄别骗子医院、伪专家，如何选择正规的医疗机构。外部监管应形成长效机制，行业自律亦是关键！魏则西事件被爆出后，在舆论中引起了强烈的呼吁与反省，国家网信办、国家工商总局、国家卫生计生委等部门对百度并提出了3点整改意见。但是这样一起集体的讨伐与热议，到如今只剩下虚无的记忆，与此相关的监管与约束机制依然是空白。缺少系统的法规监管与处罚，让互联网企业在“风声”过后依然肆无忌惮。4月28日，国务院办公厅印发国家卫健委等部委研究起草的《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》。国家卫健委医院医管局副局长焦雅辉表示：我们允许互联网企业进入到医疗健康领域，但同时必须要承担相应的责任，要避免魏则西事件再次发生。从另一面来说，每个行业都应当有着最基本的自律意识和行业底线，这需要在日后的行业发展中形成共同的认知，严格地进行彼此的约束与监督，保证行业的健康、有序发展。互联网不是法外之地，搜索引擎行业应当主动按照广告活动规范自己，确保广告内容的真实合法，要对广告的内容进行实质性审查。互联网企业的运营者其承担着不可推卸的主体责任。若一场悲剧唤不醒企业经营的良知，若一次全民讨伐补不了监管与自律的缺位，那这个行业无疑是糟糕的、病态的、畸形的。希望医疗竞价广告消失，还网络一片净土，造福百姓健康！(本网站所有内容，凡注明来源为“医脉通”，版权均归医脉通所有，未经授权，任何媒体、网站或个人不得转载，否则将追究法律责任，授权转载时须注明“来源：医脉通”。本网注明来源为其他媒体的内容为转载，转载仅作观点分享，版权归原作者所有，如有侵犯版权，请及时联系我们。)|魏则西,两年,莆田系,医院,重新,开张|魏则西,两年,莆田系,医院|207
7|128|1526918400|“魏则西事件”2年后竞价广告卷土重来？百度回应|因“魏则西事件”沉寂了两年的百度医疗广告竞价排名，近日卷土重来。记者使用百度网页版和手机版百度搜索医疗相关关键词发现，排名前几位的均为付费广告。记者上午就此采访百度相关负责人，而百度给出的回应是“没有任何能给的”。正文:因“魏则西事件”沉寂了两年的百度医疗广告竞价排名，近日卷土重来。记者使用百度网页版和手机版百度搜索医疗相关关键词发现，排名前几位的均为付费广告。记者上午就此采访百度相关负责人，而百度给出的回应是“没有任何能给的”。2016年魏则西事件之后，百度按照要求整改，在推广信息数量、商业推广标识等方面均做出重大调整，下线1.26亿条医疗信息，撤除了大量疾病搜索结果页面中置顶的推广内容。但记者使用电脑浏览器打开百度首页，输入“小儿咳嗽”，显示结果前四条均为标注为“广告”的页面，第五条才是百度百科此条内容。而记者使用百度手机APP同样搜索“小儿咳嗽”，同样先出现的是三条广告，接下来的是医生在线问答。记者过两分钟再搜索同样的关键词，现实的广告和内容和刚刚搜索的已经完全不同了。记者同时发现，有些广告为了掩人耳目，点击进去后显示的是正常的疾病相关资料和应对方法。但是在页面的最低端，显示的却是“长按复制加微信”交流的字样。通过对比网页版百度和手机端百度记者发现，使用手机端搜索的内容更加五花八门。对于医疗类的竞价广告从电脑端转向手机端，业内人士称，这主要与手机端用户黏性越来越高有关。而在百度搜索“竞价排名”，显示前两位的结果却是“百度竞价排名报价、收费”“高返点合作”的推广链接。截至记者发稿，百度方面对于医疗广告竞价排名重回搜索引擎一事回复称，“没有任何能给的。”“全球范围内，针对互联网企业已经有不少‘天价罚单’案例，比如欧洲在5月下旬生效的数据保护和隐私监管法规，将对违法者处以最高达全球收入4%的罚款。”互联网律师董毅智以此举例说。【相关阅读】百度医疗广告竞价排名卷土重来疾病搜索花钱可置顶据新京报报道，王玉(化名)是北京市一家从事医疗服务机构的市场部工作人员。近日，王玉搜索时发现，百度置顶的链接，明明是自己所在机构的名称，点进去却是另一家医疗服务单位的内容，且该置顶搜索结果下方出现了“广告”字样。王玉告诉新京报记者，她所在的机构在发现相关情况后向百度方面进行投诉，但结果并不令人满意，“我们每天都会进行搜索，只要发现这种情况，就会向百度投诉，之后其他机构的搜索结果很快就会被下架，但过不了多久，这种情况就又出现了。”王玉所在的机构也试图跟出现在置顶位置的机构联系过，“对方一般表示可以下架，但之后也就不了了之了，我们也没有太多办法。”搜索自家机构名称，缘何链接内容是其他机构的，且在置顶位置？新京报记者5月17日通过采访提纲询问百度，截至发稿时尚未得到回复。疾病搜索结果中的置顶推广内容也是百度2016年5月对外宣布完成整改的重要内容。彼时，为了进一步改善信息呈现形式，百度曾撤除了大量疾病搜索结果页面中置顶的推广内容，但如今这种情况有卷土重来之势。新京报记者5月17日通过百度搜索“肩膀疼痛”，在首页搜索中，前两项搜索结果均为推广内容，分别为来自某民营医院和生物科技公司的推广，且标有“广告”字样。以“胃疼”为关键词进行搜索，首页前两项搜索同样出现标有“广告”字样的推广内容，分别来自两家民营医院。5月17日，百度推广工作人员介绍，这种置顶推广是花钱就可以实现的。以新京报记者提供的城市名称——山东临沂为例，医疗服务竞价排名的开户价为7000元，按照点击量进行收费，“其中1400元为服务费，600元为加V费(对购买服务的机构加V认证，出现在搜索结果中时，下方会出现蓝色”V“字样)，这两部分费用(2000元)按年收取，剩余5000元为可根据点击量扣除的部分，扣完后如果继续推广，就得续费。”详细报道>>|魏则西,两年,莆田系,医院,重新,开张|魏则西,两年,莆田系,医院|207